---
title: 2025-12-15 시사-정치
parent: 유튜브 요약
nav_order: -20251215
description: "2025년 12월 15일 시사 뉴스. 내란 특검 수사 결과, 북한 도발 유도, 군 블랙리스트. 장동혁 체제와 중일 군사 대치."
---

# 2025-12-15 시사-정치
{:.no_toc}

## 목차
{:.no_toc}

1. TOC
{:toc}

---

## 일일 요약

오늘 하루 시사-정치 유튜브 채널의 주요 이슈는 **내란 의혹 특검**의 수사 결과 발표에 집중되었으며, 이에 대한 여야의 상반된 반응과 향후 과제가 비중 있게 다뤄졌습니다. 또한 동북아의 군사적 긴장 고조와 통일교 로비 의혹 등 다양한 현안들이 함께 조명되었습니다.

**1. 내란 의혹 특컴, "권력 독점을 위한 계획적 계엄" 수사 결과 발표**

오늘 가장 핵심적인 이슈는 6개월간 진행된 내란 의혹 특별검사팀의 수사 결과 발표였습니다. 특검은 윤석열 전 대통령 등이 **권력 독점** 및 **장기집권**을 목적으로 2023년 10월 이전부터 계획적으로 비상계엄을 준비했다고 결론 내렸습니다.

핵심 내용: 특검은 계엄의 명분을 만들기 위해 **북한 도발 유도**를 시도했으나 실패하자, 국회 상황을 국정 마비로 규정해 계엄을 선포했다고 밝혔습니다. 이 과정에서 방첩사령관 여인형 주도로 군 내부 반대 세력을 제거하기 위한 약 30여 명 규모의 **군 블랙리스트**(살생부)가 작성되었고, '용현파' 등 측근을 중심으로 한 **군 인사 개입** 정황도 확인되었습니다. 또한 윤 전 대통령이 "총으로 쏴 죽이겠다"며 한동훈 당시 대표에 대한 극단적 적대감을 표출했다는 진술도 공개되었습니다. 김건희 여사의 경우, 직접 개입 정황은 없으나 계엄 선포 직후 "네가 다 망쳤다"며 윤 전 대통령에게 크게 분노했다는 측근 진술이 나와, 계엄 이후를 염두에 둔 별도의 계획이 있었을 가능성을 시사했습니다.

수사 한계와 향후 과제: 다수의 영상에서 특검 수사가 **사법부**, 검찰, 대통령실 등 핵심 영역에 대해서는 미진했다는 평가가 나왔습니다. 이는 '빙산의 일각'만 드러낸 것이라는 비판으로 이어지며, 군과 민간 영역을 모두 아우르는 **2차 종합 특검**의 필요성이 강하게 제기되었습니다. 특히 조희대 대법원장 등이 무혐의 처분을 받은 상황에서, 향후 재판의 공정성에 대한 우려와 함께 '내란전담재판부법' 추진을 둘러싼 민주당 내 신중론에 대한 비판도 나왔습니다.

**2. 국민의힘, '장동혁 체제'와 '한동훈 거리두기' 속 대여 투쟁**

국민의힘은 내란 특검 결과를 '국민의힘 해산을 위한 법적 근거 마련 시도'라고 규정하며 강하게 반발했습니다. 현재 진행 중인 **필리버스터**와 **천막농성**은 민주당의 '일당 독재'와 '사법부 붕괴 시도'에 맞서 국민에게 부당함을 알리기 위한 투쟁이라고 강조했습니다.

당내 동향: 장동혁 대표 체제는 지지층 결집을 위한 기초 공사 단계로 평가되며, 연내 내부 문제를 정리한 뒤 새해부터 중도 확장 노선을 추진할 계획입니다. 특히 한동훈 전 대표에 대해서는 "사과와 반성이 없다면 동행은 불가능하다"는 입장을 분명히 하며, 그를 '중도 확장 장애물'로 규정하는 등 명확한 거리두기를 보였습니다. 당 지도부는 최근 두 달간 당원이 **20만 명** 증가한 것을 현 지도부에 대한 당심의 지지로 해석하며 자신감을 내비쳤습니다. 김재원 최고위원은 지방선거에 출마하더라도 지도부 붕괴를 막기 위해 최고위원직을 유지하겠다고 밝혔습니다.

**3. 동북아 군사 긴장 고조: 중-일 군사 대치와 일본의 독도 도발**

중국이 항공모함 전단을 동원해 일본 동부 해역까지 진출하며 군사적 압박 수위를 높이고, 이에 일본이 맞대응하면서 동북아의 군사적 긴장이 심화되고 있다는 분석이 제기되었습니다. 이러한 상황은 **우발적 충돌**의 위험성을 높이는 요인으로 지적되었습니다.

이와 함께 다카이치 일본 총리가 독도 영유권을 주장한 것은 국내 보수층 결집을 노린 의도적 발언으로 해석되었습니다. 영상에서는 과거와 달라진 동맹 관계 속에서 국익을 최우선으로 하는 **실용 외교**와 사안별 접근의 중요성이 강조되었습니다.

**4. 기타 주요 이슈**

\- 통일교 로비 의혹: 통일교가 **한일 해저터널** 사업 성사를 위해 여야 정치인들에게 전방위적으로 접촉했다는 의혹이 제기되었습니다. 핵심 인물이 금품 제공과 관련해 진술을 번복하면서 의혹이 증폭되고 있습니다.

\- 종묘 앞 재개발 강행: 서울시가 **유네스코 경고**와 자체 부정적 평가 보고서에도 불구하고 종묘 앞 재개발 사업을 강행하고 있다는 비판이 나왔습니다.

\- 점심시간 단축 유연근무제: 인사혁신처가 도입해 대통령상까지 받은 '점심시간 30분 단축 유연근무제'가 사용자 만족도는 높지만, 근로자의 **휴식권**을 침해할 수 있다는 우려와 함께 민간 확산의 어려움이 지적되었습니다.

\- 풍자와 비판: [사장남천동] 영상에서는 오창석 전 아나운서의 기부 활동을 지방선거 출마설과 연결하며, 정치적 의도가 담긴 '셀프 미담'이라는 시각으로 풍자해 눈길을 끌었습니다.

---

## 개별 영상 요약

1. [미래 대통령 오창석 지선 앞둔 오창석 사장 셀프 미담 자가발전 흐즈므르](#미래-대통령-오창석-지선-앞둔-오창석-사장-셀프-미담-자가발전-흐즈므르)
2. [뉴스하이킥 여의도연구원 부원장 장예찬이 말하는 한동훈과 장동혁 동행 가능성은 - 장예찬 MBC 251215 방송](#뉴스하이킥-여의도연구원-부원장-장예찬이-말하는-한동훈과-장동혁-동행-가능성은---장예찬-mbc-251215-방송)
3. [뉴스하이킥 장윤선이 취재한 업무보고 생중계에 대한 李대통령과 대통령실 입장은 - 장윤선 MBC 251215 방송](#뉴스하이킥-장윤선이-취재한-업무보고-생중계에-대한-李대통령과-대통령실-입장은---장윤선-mbc-251215-방송)
4. [권순표의 뉴스하이킥 내란특검 6개월 수사 마무리尹 권력독점 위해 2023년부터 계엄 준비 - 황희두거없 현영준 김용민 오윤혜 장윤선 장예찬](#권순표의-뉴스하이킥-내란특검-6개월-수사-마무리尹-권력독점-위해-2023년부터-계엄-준비---황희두거없-현영준-김용민-오윤혜-장윤선-장예찬)
5. [뉴스하이킥 BBC 한국 수능 영어 난이도에 고대문자 해독 수준 미쳤다 - 오윤혜 YOUTUBE ONLY MBC 251215 방송](#뉴스하이킥-bbc-한국-수능-영어-난이도에-고대문자-해독-수준-미쳤다---오윤혜-youtube-only-mbc-251215-방송)
6. [뉴스하이킥 내란전담재판부법 두고 이견신중론강경파 김용민의 생각은 - 김용민 MBC 251215 방송](#뉴스하이킥-내란전담재판부법-두고-이견신중론강경파-김용민의-생각은---김용민-mbc-251215-방송)
7. [뉴스하이킥 김건희 계엄선포 직후 尹에게 분노생각한 게 많았는데 네가 다 망쳤다 - 현영준 MBC 251215 방송](#뉴스하이킥-김건희-계엄선포-직후-尹에게-분노생각한-게-많았는데-네가-다-망쳤다---현영준-mbc-251215-방송)
8. [MBC라디오시사 내란 특검 수사결과 발표 LIVE](#mbc라디오시사-내란-특검-수사결과-발표-live)
9. [김종배의시선집중 FULL 내란특검김병주 국힘 필버김재원 중일갈등조용근 MBC 251215 방송](#김종배의시선집중-full-내란특검김병주-국힘-필버김재원-중일갈등조용근-mbc-251215-방송)
10. [세계눈 우리눈 항공모함 동원해 日동부까지 압박한 中독도 도발하는 다카이치 - with 조용근 경남대 교수전 국방부 대북정책관](#세계눈-우리눈-항공모함-동원해-日동부까지-압박한-中독도-도발하는-다카이치---with-조용근-경남대-교수전-국방부-대북정책관)
11. [시선집중 방첩사 여인형 주도로 블랙리스트 작성용현파 군 인사 챙겨내란특검 평가는 - 김병주 더불어민주당 의원 MBC 251215 방송](#시선집중-방첩사-여인형-주도로-블랙리스트-작성용현파-군-인사-챙겨내란특검-평가는---김병주-더불어민주당-의원-mbc-251215-방송)
12. [시선집중 인사혁신처 점심 시간 30분 단축 유연 근무제 대통령상휴식권 침해 우려도 - 유승민 작가6분집중 MBC 251215 방송](#시선집중-인사혁신처-점심-시간-30분-단축-유연-근무제-대통령상휴식권-침해-우려도---유승민-작가6분집중-mbc-251215-방송)
13. [시선집중 필리버스터천막농성은 국민 향한 것지선 출마해도 최고위원직 사퇴 않을 것 - 김재원 국민의힘 최고위원 MBC 251215 방송](#시선집중-필리버스터천막농성은-국민-향한-것지선-출마해도-최고위원직-사퇴-않을-것---김재원-국민의힘-최고위원-mbc-251215-방송)
14. [JB TIMES 통일교-전재수 7번 접촉서울시 종묘 앞 재개발 유네스코 경고 무시](#jb-times-통일교-전재수-7번-접촉서울시-종묘-앞-재개발-유네스코-경고-무시)

### [미래 대통령 오창석 지선 앞둔 오창석 사장 셀프 미담 자가발전 흐즈므르](https://www.youtube.com/watch?v=svFPJD_-V8s)
사장남천동, 2025-12-15 22:07:37, 64분 49초

1. 가수 이승환의 기부에 동참해 이태원 참사 유가족과 전태일 의료센터에 각 1천만 원을 기부한 활동을 조명함. 이 행보를 지방선거를 앞둔 오창석의 부산시장 출마설과 연결, 정치적 의도가 담긴 셀프 미담이라는 의혹을 제기하며 풍자함.

2. 
\- 이태원 참사의 유가족들이 지금도 어렵게 싸우고 계시거든요. 네. 그 유가족 협의회를 위해서 저희가 내년 1월자로 1천만 원을 기부하기로 약정을 하고 왔습니다.
\- 아 이제 일각에서는 이렇게 판날 같은 거 이제 들고 사진 찍고 보통 정치인들이 하는 행복 아니겠습니까?
\- 오창석 부산시장 가시원나라고 돼 있습니다.

3. 언론 탄압에 맞서온 청소년 독립언론 토끼풀의 민주언론시민연합 올해의 좋은 보도상 특별상 수상 소식을 전하며, 정의로운 길에 대한 사회적 인정과 연대의 중요성을 강조함.

---

### [뉴스하이킥 여의도연구원 부원장 장예찬이 말하는 한동훈과 장동혁 동행 가능성은 - 장예찬 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=LEtagGadc8I)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 20:37:45, 15분 11초

1. 장동혁 대표 체제는 지지층 결집을 위한 기초 공사 단계로 평가. 연내 당원 게시판 사태 등 내부 문제를 정리하고, 새해부터 중도 확장 노선을 추진할 계획. 한동훈 전 대표의 사과와 반성이 없다면 동행은 불가능하며, 2월 위기설은 근거 없는 선동으로 일축.

2.
당내 오래된 고름 같은 문제들이 연내에 좀 째고 나면 세해가 되면은 뭐 새로운 아젠다 배어 투쟁과 민생 두 축으로 좀 당 외부 문제에 집중할 수 있는 환경이 되지 않을까 싶습니다.

본인부터 사과 반성을 안하면 당에 있는 정치인들과 당원들이 그분과 그분 지지자들을 대화 상대로 생각하지 않을 것 같습니다.

저는 오히려 한동훈이라는 지금 우리당이 중도로 나가 있어서의 장애물이 되는 존재를 확실하게 진상 규명을 하고 정치적 책임을지게 하면 장동혁 대표나 지도부가 훨씬 더 자유롭게 중도에 해당하는 다른 인사들도 만나고 손도 잡고 연대도 하고 할 수 있는 길이 열린다고 봐요.

3. 당원 주권 시대 강조, 국회의원보다 당원의 중요성 역설. 두 달간 당원 20만 명 증가는 현 지도부의 기초 체력이자 당심의 지지를 보여주는 지표로 해석.

---

### [뉴스하이킥 장윤선이 취재한 업무보고 생중계에 대한 李대통령과 대통령실 입장은 - 장윤선 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=OfVHPQizblQ)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 20:24:54, 17분 48초

1. 대통령 업무보고 생중계는 역사상 최초의 시도로, 국정을 국민에게 투명하게 공개하고 직접 판단하게 하려는 대통령의 철학이 반영됨. 일부 노이즈 발생 우려에도 불구하고, 정책에 대한 국민적 효능감과 이해도를 높였다는 긍정적 평가에 따라 지속할 방침임.

2.
\- 이번에는 사실 부처별 업무 보고는 처음 해보는 우리 역사상 처음 있는 일이고요. 그동안 한 번도 가보지 않았던 길을 가는 셈인 겁니다.
\- 일단 국정을 최대한 열겠다는 판단을 하고 있고 다소 약간의 노이즈가 생긴다 하더라도 그것은 감수하고 어 하간 최대한 열겠다라는 방침이어서 그 노이즈는 참모들이 잘 커버해야 되는 걸로 그렇게 이해하고 있다라는 것이고요.
\- 국민들이 상당한 효능감을 느끼고 있다는게 확인이 되고 있기 때문에 여기에서 뭐 중단하거나 줄일 이유는 없다.

3. 내란 특검 수사 결과에 대한 아쉬움으로 2차 종합 특검 요구가 지배적. 통일교 특검은 물타기 우려와 정치적 부담감에 직면한 복잡한 사안으로 평가됨.

---

### [권순표의 뉴스하이킥 내란특검 6개월 수사 마무리尹 권력독점 위해 2023년부터 계엄 준비 - 황희두거없 현영준 김용민 오윤혜 장윤선 장예찬](https://www.youtube.com/watch?v=O3c7pH43WZM)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 20:10:03, 172분 25초

1. 내란 특검의 6개월 수사 결과 발표. 영상의 핵심 의도는 **권력 독점** 및 **장기집권**을 위한 계획적 준비였음을 밝히는 것. 주요 내용으로 **군 블랙리스트** 작성, 개엄을 전제로 한 **군 인사 개입**, 명분 확보를 위한 **북한 도발 유도** 정황을 다룸. 하지만 **사법부**와 대통령실 등 핵심 수사는 미진했다고 평가.

2.
\- 개엄의 목적은 무력으로 정치적 반대 세력을 제거하기 위한 것이었고 김건희 씨의 사법 리스크도 개엄 선포의 일정 부분 영향을 미쳤다.
\- 군관계자 측근들 진술상 윤성열 전 대통령이 2023년 10월 이전부터 비상 개엄을 준비했다고 단원했습니다.
\- 윤성열, 김용현, 여인영이 비상기의 선포 명분을 만들기 위해서 북한 무력 도발을 유지한 목적으로 2024년 10월부터 다양한 비정상적 군사 적전을 실행한 사실을 확인할 수 있었습니다.

3. 방첩사 자체 감찰로 개엄을 전제로 한 **군 블랙리스트** 작성 및 **인사 개입** 정황 확인. 특검의 **사법부, 검찰** 등 수사가 미진해 **2차 종합 특검**이 필요하다는 주장이 제기됨.

---

### [뉴스하이킥 BBC 한국 수능 영어 난이도에 고대문자 해독 수준 미쳤다 - 오윤혜 YOUTUBE ONLY MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=AKa82Vomib0)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 19:54:43, 10분 54초

1. 비상계엄 선포 관련 특검의 수사 결과 발표 및 김건희 여사의 개입 의혹에 대한 토론. BBC가 지적한 한국 수능 영어의 비현실적인 난이도를 비판하며, 실용성 없는 교육 방식에 대한 근원적 문제 제기.

2.
BBC에서 어 고대문자 해독 같다.
이게 뭐냐면 수능 영어가 굉장히 논란이 되고 있습니다.이 이 국내 우리나라 수능 영어의 민낯이라고 할 수가 있는데요.
그러니깐요. 써먹지도 못하. 그니까 언어를 영어를 배우는 본질이 너네들이 많은 곳에 나가서 다양한 문화와 다양한 일을 하도록 하는게 가장 본질인데 고대 고대 문자가 시험에 나와 버리면 애들은 무슨 공부를 하고 있겠습니까?

3. 비상계엄 내란 의혹 수사 과정에서 드러난 사법부의 비협조적 태도 비판. 영장 기각 등에 대한 진상 규명과 사법부 개혁의 필요성 주장.

---

### [뉴스하이킥 내란전담재판부법 두고 이견신중론강경파 김용민의 생각은 - 김용민 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=UmVThBNoDC0)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 19:52:32, 17분 53초

1. 내란 특검의 성과(윤석열 독재 의도)와 한계(김건희, 사법부 수사 미진)를 지적. 2차 특검 또는 국수본-공수처 합동 수사 필요성 제기. 내란전담재판부법 추진과 관련, 당내 신중론을 무능으로 비판하며 성과를 내야 한다고 강조.

2.
\- 윤석열의 독재다. 독재를 위해서 한 것이다라는 것을 밝혀낸 것 이것은 이번 내란 특검의 가장 큰 성과다라고 저는
\- 사법부와 검찰에 대한 수사를 거의 하지 못한 상태에서 내린 결론이라고 봅니다.
\- 이게 무능한 것을 신중으로 포장한 것 아니냐.

3. 민주당은 압도적 의석을 가진 직권 여당으로서, 조용함보다 성과를 내는 것이 중요. 무능한 모습을 보이는 것을 가장 경계해야 함.

---

### [뉴스하이킥 김건희 계엄선포 직후 尹에게 분노생각한 게 많았는데 네가 다 망쳤다 - 현영준 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=0jkvtzJ3CtA)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 19:00:03, 20분 47초

1. 내란 특검 수사 결과, 윤석열 전 대통령이 총선 이전부터 비상계엄을 준비하고 명분 확보를 위해 북한 도발을 유도한 정황이 확인됨. 김건희는 직접 개입은 없었으나, 계엄 선포 이후 자신의 계획이 망했다며 윤석열에게 분노했다는 측근 진술이 나옴.

2.
\- 윤전 대통령은 2022년 11월 25일 국민의임 지도부 만찬 자리에서 나에게 비상 대권이 있다. 내가 총사를 당하는 한이 있어도 다 싹 쓸어 버리겠다라고 발언한 것으로 조사됐습니다.
\- 윤성열, 김용현, 여인영이 비상기의 선포 명분을 만들기 위해서 북한 무력도발을 유한 목적으로 2024년 10월부터 다양한 비정상적 군사 적전을 실행한 사실을 확인할 수 있었습니다.
\- 당시 김건희 씨가 윤성열 당시 대통령한테 너 때문에 다 망쳤다라고 말하는 등 굉장히 분노했다. 그래서 부부가 심하게 싸웠다라는 진술도 나왔다고 합니다.

3. 내란 특검은 조희대 대법원장과 직위원 판사의 계엄 개입 의혹에 대해 무혐의 처분함. 향후 내란 재판을 직위원 판사가 맡게 되어 공정성에 대한 우려가 제기됨.

---

### [MBC라디오시사 내란 특검 수사결과 발표 LIVE](https://www.youtube.com/watch?v=6uWsViwylSg)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 10:12:34, 13분 41초

1.
윤석열 등 24명 내란 혐의로 공소 제기. 권력 독점 유지를 목적으로 2023년 10월부터 비상계엄을 순차 모의하고 준비. 명분 마련을 위해 북한 무력도발 유인을 시도했으나 실패하자, 정치 상황을 국정 마비로 규정해 계엄 선포.

2.
\- 수산 결과 윤성열 등은 2023년 10월 전부터 비상 개엄을 준비하였고 군을 통해 무력으로 정치 활동 및 국회의 기능을 정지시키고 국회를 대치할 비상 입법 기구를 통해 입법권과 사법권을 장악한 후 반대 세력을 제거하고 권력을 독점 유지할 목적으로 비상기을 선포한 사실을 확인하였습니다.
\- 비상을 선할 명분을 만들기 위해 비정상적 군사 작전을 통해 북한의 무력 도발을 유인하였으나 북한이 군사적으로 대응하지 않아 실패하였고 이해 윤석열 김용현 노상원 여인영 등은 국회에서 이루어지는 정치 활동을 메라를 획체하는 반국과 행위 반국과 세력으로 몰아 비상을 선포하였습니다.
\- 결국 윤석열은 2014년 4월 총선부터 비상을 준비하고 북한의 무력 도발을 위인하여 비상개엄을 선포하려고 하였으나 실패하였고 군을 통해 무력으로 입법권과 사법권을 장악한 후 정척 반대 세을 제거하고 권력을 독점 유지할 목적으로 2024년 12월 전후의 정치 상황을 북쪽 마비로 내세워 비상기을 선포한 것입니다.

3.
정치적 반대 세력에 대한 극단적 적대감 표출. 한동훈을 '빨갱이'로 지칭하며 '총으로 쏴 죽이겠다'고 발언. 신념이 아닌 자신을 거스르는 인물을 제거하려 한 정황 확인.

---

### [김종배의시선집중 FULL 내란특검김병주 국힘 필버김재원 중일갈등조용근 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=rRQpefrKma0)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 09:18:02, 127분 11초

1.
국민의힘 필리버스터는 민주당의 사법부 해체 시도와 일당 독재에 맞선 투쟁임을 주장. 내란 특검은 사법부 연루 의혹, 군 내부 블랙리스트 등 핵심을 밝히지 못하고 종결. 중일 군사 갈등 고조로 동북아의 우발적 충돌 위험성 증가.

2.
이재명 정권, 민주당 정권을 일당 독재로 가고 있다는 사실을 알리기 위해서 어쩔 수 없이 정말 그 국민 여러분께 이렇게 호소를 하는 것입니다.
예를 들면 사법부 조의대 대법원장을 비롯해서 사법부가 긴급 회의를 하고 사법 개엄 사법부를 만들려고 했던 이런 수사라든가 이런게 미진하고 국내에서 그 비상 개엄의 명분을 만들기 위해서 비 불행요원을 이용해서 뭐 청주공항을 폭파하려고 했다든가 이런 조사는 전혀 이루어지지 않았습니다.
그러니까 여기서 그냥 무약 시위로 끝나고 돌아가면 괜찮은데 항상 문제는 이러다가 뭔가 우발적으로 우연하게 뭔가 충돌이 빚어졌을 때 이제 그때 이제 문제가 심각해지는 거잖아요.

3.
통일교, 한일 해저터널 사업 성사를 위해 여야 정치인에게 전방위적으로 접촉. 핵심 인물은 금품 제공 관련 진술을 번복하며 의혹 증폭.

---

### [세계눈 우리눈 항공모함 동원해 日동부까지 압박한 中독도 도발하는 다카이치 - with 조용근 경남대 교수전 국방부 대북정책관](https://www.youtube.com/watch?v=hn3ooAFMnng)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 09:08:50, 25분 7초

1.
중국의 항공모함 동원 일본 압박 및 군사적 대치 심화 분석.
다카이치 총리의 대만 발언과 독도 영유권 주장 배경, 국내 보수 결집 의도 파악.
중-러 군용기의 카디즈 진입, 서해 구조물 등 동북아의 복합적 안보 위기 진단.

2.
12월 5일 날 중국에서 항공모함 라오닝 함하고 구축함 세대가 추랑합니다. 이것이 쭉 내려와서 그 미아코 해업, 그러니까 오기나와하고 대만 사이의 해협을 통과해서 일본 열도를 따라서 올라갔습니다.
근데 다가이치는 뭔 소리 이러는 거죠? 그런 겁니다. 그걸 하고 있는데 시간이 장규화되면서 다카이츠 총리의 부담도 조금은 계속 올라가고 있는 상태로 보입니다.
근데이 와중에 다가이 일본 총리가 독도는 또 자기네 땅이라고 또 주장을 했어요. 이거는 의도적 발언이라고 보십니까?

3.
과거와 달라진 동맹 관계 속 국익 중심의 실용 외교 필요성 강조.
사안별(케이스 바이 케이스) 접근의 중요성 역설.

---

### [시선집중 방첩사 여인형 주도로 블랙리스트 작성용현파 군 인사 챙겨내란특검 평가는 - 김병주 더불어민주당 의원 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=M2F0yBeiBHs)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 08:36:58, 23분 24초

1. 내란 특검 수사 평가: 성과도 있지만 사법부, 지국 계엄 사령부 등 핵심 수사는 미진하여 빙산의 일각만 드러냄.
방첩사 내부 감찰 결과: 여인형 사령관 주도로 계엄을 전제로 한 30여 명의 군 블랙리스트(살생부)를 작성하고, '용현파' 등 우호 세력을 중심으로 군 인사를 장악한 정황 포착.

2.
그중에 하나가 이제 블랙리스트를 만들었다 군 블랙리스트입네 한 30명 이상의 블랙리스트를 만들어졌고 그것도 분야별로 방첩사에서 걸 걸러내야 되는이는 법무관들 있잖아요.
예를 들면 예를 뭐 누구라고 할 수는 없지만 용파를 만든다고 했잖아요. 그런 인원들이 그대로 이루어진 거고.
한마디로 이야기를 하면 살생부를 만들었던 거네요. 그러니까 방첩사에서 여인형 주도로.

3. 특검 수사의 한계: 사법부, 대통령실, 전국 단위 계엄 계획 등 전체적인 숲을 보지 못하고 부분 수사에 그침.
향후 과제: 군과 민간 영역을 모두 수사할 수 있는 2차 종합 특검의 필요성 주장.

---

### [시선집중 인사혁신처 점심 시간 30분 단축 유연 근무제 대통령상휴식권 침해 우려도 - 유승민 작가6분집중 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=-8BnG4Y5WLQ)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 08:07:00, 5분 26초

1.
인사혁신처의 점심시간 단축 유연근무제, 대통령상 수상. 사용자 만족도는 높으나 대민 업무 직원, 공무직 등은 이용에 제약. 근로기준법상 휴게시간 규정으로 민간 확산은 어려우며, 근로자 휴식권 침해라는 우려 제기.

2.
\- 중앙 행정기관 가운데 처음으로 도입한 인사혁신처의 점심 시간 30분 단축 위원 근무 제도가 올해 인사혁신 우수살례 경진 대회에서 대통령 상을 받았다고 합니다.
\- 근로 기준법상 8시간을 근무를 하면 근로 시간 도중 한시간 휴계는 반드시 부여를 해야 한다는게 규정상 나와 있는데
\- 다만 이번 같은 제도는 근로 시간을 그대로 두고 점심 시간만 줄이는 구조이기 때문에 결과적으로는 근로자의 휴식권과 맞바꾸는 방식이니 요걸 좀 더 바꾸자라는 건데

3.
노동법의 역할: 근로자 보호가 최우선. 근로자가 원해도 휴식권 보장은 국가의 의무. 불편하다고 안전모를 벗게 두지 않는 것과 같은 맥락.

---

### [시선집중 필리버스터천막농성은 국민 향한 것지선 출마해도 최고위원직 사퇴 않을 것 - 김재원 국민의힘 최고위원 MBC 251215 방송](https://www.youtube.com/watch?v=rxQ86nNdGME)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 08:05:01, 15분 55초

필리버스터, 천막농성은 민주당의 일당 독재와 사법부 붕괴 시도를 저지하고 국민에게 부당함을 알리기 위한 투쟁. 지방선거 출마 시에도 지도부 붕괴 방지를 위해 최고위원직을 유지하고 사퇴하지 않겠다는 입장 표명.

통상적으로 필리보스터는 어 그 의원이 직접 어 그 방청하고 있는 또는 참석하고 있는 의원들 상대로 토론을 하는 것이 아니고 국민을 향해서 토론을 하기 때문에
이것을 우리 국민에 임해서 어 온 국민을 그 향해서 우리의 투쟁 의지를 보여 주기 위해서 무제한 무기한으로 어 천막농성을 할 예정입니다.
만약에 제가 출마를 해서 당선이 된다 하더라도 최고 의원적을 유지해서 더 이상 그 지도부가 붕괴되거나 하는 일을 그런 일을 함부로 만들어서 안 된다고 생각합니다.

내란 특검은 국민의힘 해산을 위한 법적 근거 마련 시도라고 비판. 통일교 관련 특검은 민주당 수사를 위해 야당이 검사를 임명해야 한다고 주장.

---

### [JB TIMES 통일교-전재수 7번 접촉서울시 종묘 앞 재개발 유네스코 경고 무시](https://www.youtube.com/watch?v=pvHto7W_S24)
MBC 라디오 시사, 2025-12-15 07:42:17, 18분 46초

1.
통일교의 한일 해저터널 사업을 위한 여야 정치권 전방위 접촉 의혹 제기. 핵심 인물인 윤영호 전 본부장은 금품 전달 관련 진술을 번복하며 버티기 모드 돌입. 서울시는 유네스코 경고와 자체 보고서 내용을 무시하고 종묘 앞 재개발 강행.

2.
중앙일보는 최소 일곱 차례 통일교측과 접촉을 했다고 보도를 했습니다.
한일 해저 터널 사업을 어떻게든 성사시키기 위해서 여야 가리지 않고 통일 교측에서 전방위로 접촉을 했다.
지난해 초에 서울시가 유네스코의 요청에 따라서 종묘 주변 개발 계획에 대한 보고서를 작성해서 보낸 일이 있었다고 합니다.

3.
행정안전부, 한국자유총연맹 특별검사 착수. 국가 보조금을 받는 관변단체의 부지 개발 사업 및 부적절한 우선협상 대상자 선정 의혹.

---
