---
title: 2026-01-22 시사-정치
parent: 유튜브 요약
nav_order: -20260122
description: "정청래 조국혁신당 합당 제안, 박근혜 등판 국민의힘 내분 수습, 코스피 5000 시대 개막, 한덕수 전 총리 중형 선고, 검찰개혁안 논란, 신천지 국민의힘 유착 의혹 등 주요 정치 현안을 분석했습니다."
published: false
---

# 2026-01-22 시사-정치
{:.no_toc}

## 목차
{:.no_toc}

1. TOC
{:toc}

---

## 일일 요약

오늘 새롭게 터져 나온 가장 큰 파장은 더불어민주당 정청래 대표의 **조국혁신당 기습 합당 제안**입니다. 다수의 영상은 정 대표가 최고위원들은 물론 대통령실과도 사전 교감 없이 일방적으로 발표한 점을 집중적으로 다루었습니다 <a href="#v03ylC5pOlg">[11]</a>, <a href="#8uOR-kJcQwQ">[13]</a>, <a href="#ZM5mU8F3iVA">[16]</a>, <a href="#m-5t-8Fo3Gs">[24]</a>. 이로 인해 당내에서는 ‘당의 사유화’, ‘쿠데타’라는 격한 반발이 터져 나왔으며 <a href="#8uOR-kJcQwQ">[13]</a>, <a href="#Bm6Ocajcv8o">[17]</a>, <a href="#m-5t-8Fo3Gs">[24]</a>, 대통령 신년 회견과 코스피 5000 돌파 등 주요 국정 성과를 덮어버린 정치적 실책이라는 비판이 제기되었습니다 <a href="#v03ylC5pOlg">[11]</a>, <a href="#ZM5mU8F3iVA">[16]</a>. 이번 제안의 배경에는 지방선거 승리라는 명분보다, 대표 연임을 노린 정 대표와 대권을 꿈꾸는 조국 대표의 이해관계가 맞물린 **권력 투쟁**, 즉 **‘명대전’**의 서막이라는 분석이 지배적입니다 <a href="#TFteUZT5_C4">[2]</a>, <a href="#uJWlLm0T7mo">[22]</a>, <a href="#m-5t-8Fo3Gs">[24]</a>.

한편, 지난주부터 계속된 국민의힘 내분은 **박근혜 전 대통령의 등판**이라는 새로운 변수를 맞으며 극적인 국면 전환을 맞았습니다. 박 전 대통령은 8일째 단식 중이던 장동혁 대표를 직접 찾아 단식 중단을 권유했고, 장 대표는 이를 받아들이며 병원으로 이송되었습니다 <a href="#1e5NTMqs_oo">[4]</a>, <a href="#ScptIGMLFI8">[18]</a>, <a href="#L61VS5R--V0">[25]</a>, <a href="#NVduMdbsozM">[28]</a>. 다수의 영상은 ‘선거의 여왕’으로 불리는 박 전 대통령이 절묘한 시점에 등장해 장 대표에게 명분 있는 **출구 전략**을 제공하고, **범보수권 결집**의 계기를 마련했다고 평가했습니다 <a href="#ScptIGMLFI8">[18]</a>, <a href="#L9HIRN-1SAI">[26]</a>. 이 과정에서 끝까지 단식장을 찾지 않은 한동훈 전 대표는 정치적으로 더욱 고립되는 모양새가 되었습니다 <a href="#TFteUZT5_C4">[2]</a>, <a href="#mbnsDyoNWog">[7]</a>, <a href="#jC-1SIG_5dA">[10]</a>.

이재명 정부의 주요 성과로 연일 부각되는 **코스피 5000 시대 개막**에 대한 분석도 이어졌습니다. 많은 영상이 7개월 만에 대선 공약을 달성했다며 축하 분위기를 전하고, 과거 이를 ‘허황된 구호’라 비판했던 야당 정치인들의 발언을 재조명했습니다 <a href="#1e5NTMqs_oo">[4]</a>, <a href="#_MX-8G7ZSDo">[9]</a>, <a href="#L0uleLod-3E">[15]</a>. 하지만 일부 대형주 중심의 쏠림 현상, 1500원에 육박하는 **고환율**, 실물경제와의 괴리 등 불안 요소를 지적하며, 기업 실적이 뒷받침되지 않은 **꺼림칙한 축배**라는 신중론도 제기되었습니다 <a href="#f_3Kz2hRF7k">[19]</a>, <a href="#HT46OFFtiLU">[21]</a>, <a href="#bK0jyBi9EjM">[27]</a>.

어제 있었던 한덕수 전 총리의 1심 중형 선고에 대한 심층 분석 역시 오늘 영상들의 핵심 주제였습니다. 재판부가 12.3 비상계엄을 사법 사상 처음으로 **‘친위 쿠데타’**이자 **‘위로부터의 내란’**으로 규정한 역사적 의미가 집중 조명되었습니다 <a href="#5MyRwl1t3AQ">[31]</a>, <a href="#kW3qzLYF1Ew">[32]</a>, <a href="#2si5yCNarMM">[39]</a>. 특히 사태가 조기에 종료된 것은 피고인의 의지가 아닌 **‘국민의 용기’** 덕분이었다고 명시하며 감경 사유를 인정하지 않은 점이 국민적 공감을 얻었습니다 <a href="#5MyRwl1t3AQ">[31]</a>, <a href="#kW3qzLYF1Ew">[32]</a>. 이 판결은 향후 윤석열 전 대통령 재판의 바로미터가 될 것이며, **무기징역 이상의 중형** 선고 가능성을 높였다는 전망이 지배적입니다 <a href="#5MyRwl1t3AQ">[31]</a>, <a href="#2si5yCNarMM">[39]</a>.

지난주부터 최대 쟁점이었던 **검찰개혁안** 논란 역시 계속해서 이어졌습니다. 민주당이 개최한 공청회 후기가 공유되었으며, 정부안이 검찰 권력을 유지시켜주는 꼼수라는 비판과 강력한 중수청이 필요하다는 반론이 맞섰습니다 <a href="#jC-1SIG_5dA">[10]</a>, <a href="#osE8apt-w44">[14]</a>. 또한 지난주부터 불거진 **신천지의 조직적 정당 가입** 의혹은 과거 ‘새누리당’ 당명 논란과 2003년 경선 개입 정황까지 소환되며 국민의힘과의 오랜 유착 관계 의혹으로 번졌습니다 <a href="#kUS0InsBNTQ">[36]</a>, <a href="#fFapOeOB4RA">[42]</a>.

**북한 무인기** 이슈는 정보사가 민간인을 동원해 북한을 자극하고 도발을 유도하려 했다는 주장이 제기되며 새로운 국면을 맞았고 <a href="#kUS0InsBNTQ">[36]</a>, <a href="#X-dcC5jiro0">[38]</a>, **트럼프 전 대통령의 그린란드 영토 확장 야욕**이 중국의 대만 침공에 정당성을 부여할 수 있다는 우려도 계속해서 제기되었습니다 <a href="#wpyj1sByFt0">[5]</a>, <a href="#0z7Kbxy1J20">[8]</a>. 이 외에 오늘 처음으로 정부 인증 **산후도우미** 제도의 관리 감독 부실 문제가 지적되었고 <a href="#WWizu_68CHY">[40]</a>, 전남 신안군의 **신재생에너지** 사업이 결국 전국민의 전기요금 폭등으로 이어지는 구조적 문제점을 안고 있다는 비판도 새롭게 제기되었습니다 <a href="#4XhwpolFLG0">[44]</a>.

---

## 개별 영상 요약

1. [5000 돌파 코스피 남은 건 코스닥 바이오배터리소부장도 갈까요 뭐니머니](#rQN2_NNdP-w) - 매일신문
2. [라이브 윤어게인이 아니라 박어게인 현대차 노조 아틀라스 도입 안된다 단식 중단한 장동혁 한동훈 지지세력 대규모 집회 예정 등등](#TFteUZT5_C4) - 유재일
3. [인터뷰 의성군수 적합도 여론조사 1위 최유철 의성군수 후보 예정자기회의 의성으로 물길을 확실히 바꾸겠습니다](#oseYM_mDBlU) - 매일신문
4. [남천동生라이브 코스피 5000시대 개막 오천피 오천피 신나는 노래](#1e5NTMqs_oo) - 사장남천동
5. [트럼프 그린란드 욕심 덕에 시진핑은 웃고 있다 특파원 토크특톡](#wpyj1sByFt0) - 동아일보
6. [LIVE 국힘 단식 끝났지만 투쟁 계속 송언석 원내대표 홍익표 정무수석비서관 접견](#Pnpa1J9_p-s) - 매일신문
7. [뉴스하이킥 출구는 한동훈 아닌 박근혜였다장동혁 8일 단식의 득과 실은 - 양향자 MBC 260122 방송](#mbnsDyoNWog) - MBC 라디오 시사
8. [뉴스하이킥 한발 물러선 트럼프 그린란드에 대한 야욕은 멈추지 않는다 - 김흥종 MBC 260122 방송](#0z7Kbxy1J20) - MBC 라디오 시사
9. [당산동카페 현장 앙케이트 민주조국 통합 贊 65 vs 反 29 코스피 5000 저주한 4인방 박제 ft신용한 오창석](#_MX-8G7ZSDo) - 박시영TV
10. [민주당 검찰개혁 공청회 찬성 토론 김민하 뒷이야기 풀었다 박근혜 와서 8일만에 단식 중단 장동혁 한동훈 첫날 갔어야김은지의 뉴스IN 260122 방송 시사인](#jC-1SIG_5dA) - 시사IN(시사인)
11. [권순표의 뉴스하이킥 정청래 조국혁신당에 합당 제안지선 전에 합치자 - 이정은 신인규장성철 오윤혜 김흥종 양향자](#v03ylC5pOlg) - MBC 라디오 시사
12. [권순표의 물음표 충주맨 김선태에게 출마 의사를 묻다](#ToAee2pArGY) - MBC 라디오 시사
13. [정청래 조국 합당 제안 장윤선 불꽃 취재 李 청와대 만찬에서 뭔 말 나왔냐면 홍사훈 이진관 한덕수 선고 배경김은지의 뉴스IN 260122 방송 시사인](#8uOR-kJcQwQ) - 시사IN(시사인)
14. [내란특검은 따로 왜 이건 같이 따로 해야 진짜 수사입니다 일타뉴스](#osE8apt-w44) - 매일신문
15. [뉴스하이킥 이재명 대통령 ETF 수익률도 두 배 - 오윤혜 YOUTUBE ONLY MBC 260122 방송](#L0uleLod-3E) - MBC 라디오 시사
16. [뉴스하이킥 정청래와 조국 깜짝 합당 제안-수락의 배경과 정치적 득실은 - 신인규장성철 MBC 260122 방송](#ZM5mU8F3iVA) - MBC 라디오 시사
17. [뉴스하이킥 조국혁신당에 전격 합당 제안정청래의 의중은 - 이정은 MBC 260122 방송](#Bm6Ocajcv8o) - MBC 라디오 시사
18. [단식 8일 박근혜가 끝냈다 장동혁식 투쟁이 남긴 것은 일타뉴스](#ScptIGMLFI8) - 매일신문
19. [환율은 폭주 증시는 축배 꺼림칙한 코스피 5000 시대 일타뉴스](#f_3Kz2hRF7k) - 매일신문
20. [122목 풀영상코스피 5000 돌파 박근혜 설득에 단식 중단한 장동혁 김민하 김영화 정청래 조국에 갑작스런 합당 추진 왜 장윤선 홍사훈김은지의 뉴스IN](#diep8X9Y91w) - 시사IN(시사인)
21. [일타뉴스 0122 LIVE 코스피 5000 시대 열리고 환율 1500원 시대도 열리나](#HT46OFFtiLU) - 매일신문
22. [라이브 이재명 핫바지야 정청래 이재명 몰래 조국한테 합당 제안 한거야 와 진짜 대단하다](#uJWlLm0T7mo) - 유재일
23. [최초공개 친한계 불편 발언 이후 김근식에게 전화 온 의외의 인물은 누구법정모독 커튼콜 EP38](#g1yosoL7OB4) - 동아일보
24. [정청래의 합당 폭탄 왜 하필 오늘輿 내부 부글부글 금요비대위](#m-5t-8Fo3Gs) - 매일신문
25. [현장영상 박근혜 전 대통령 단식 멈춰달라 권유에 단식 중단한 장동혁 더 큰 싸움 위해](#L61VS5R--V0) - 매일신문
26. [선거의 여왕 절묘한 타이밍장동혁 눈물 쏟은 진짜 이유는 금요비대위](#L9HIRN-1SAI) - 매일신문
27. [122 목 LIVE 코스피 5000 이제는 이걸 신경써야 합니다 지금부터 제가 눈여겨 보고 있는 곳은요 뭐니머니](#bK0jyBi9EjM) - 매일신문
28. [엠스피드 박근혜는 왔고 단식은 끝났다 260122 MBC](#NVduMdbsozM) - MBC 라디오 시사
29. [금요비대위-목요일 1330 LIVE 단식與합당코스피미래계획야생토론](#qp59w_VyUb4) - 매일신문
30. [뉴스바사삭 정청래 민주-혁신 합당 깜짝 제안 범여권에 불러 올 파장은 MBC 260122 방송](#hDyyOLdis7M) - MBC 라디오 시사
31. [뉴스바사삭 한덕수 판결문의 의미와 미리 보는 윤석열 1심 선고 MBC 260122 방송](#5MyRwl1t3AQ) - MBC 라디오 시사
32. [뉴스바사삭FULL 이동학X정광재 위로부터의 내란은 아래로부터의 내란보다 위험 내란범들의 운명은 MBC 260122 방송](#kW3qzLYF1Ew) - MBC 라디오 시사
33. [엠스피드 내란종사 한덕수 징역 23년 받았는데 국힘은 여전히 사과보다 불만 260122 MBC](#5sKx3OTp8yM) - MBC 라디오 시사
34. [엠스피드 정청래 합당 제안에 조국 입 열었다 벤처 정당으로써 260122 MBC](#rT22hfJ0TXc) - MBC 라디오 시사
35. [대장동 재판 무기한 연기 판사 한덕수엔 징역 23년 뉴캐](#I478BA9sDek) - 매일신문
36. [김종배의시선집중 FULL 조정식 대통령 정무특보 인터뷰 한덕수 징역23년박은정 北 무인기 의혹박선원 보유세 논란우석진 김원장 MBC 260122 방송](#kUS0InsBNTQ) - MBC 라디오 시사
37. [122 목 LIVE 張 단식 8일째한덕수 23년 선고 법리 따져보니 이동재의 뉴스캐비닛](#Wk2aFJt9nbU) - 매일신문
38. [시선집중 군경합동TF 강제수사 착수 의혹 풀릴까정보사가 물색해 지원한 민간인 정체는 - 박선원 더불어민주당 의원 MBC 260122 방송](#X-dcC5jiro0) - MBC 라디오 시사
39. [시선집중 한덕수 1심으로 내란 인정 尹 사형 선고 나올 것항소하면 내란전담재판부 갈까- 박은정 조국혁신당 의원 MBC 260122 방송](#2si5yCNarMM) - MBC 라디오 시사
40. [시선집중 한 달 된 아기 폭행한 정부 인증 산후도우미수료 체계로 운영 관리감독 허술 - 유승민 작가6분집중 MBC 260122 방송](#WWizu_68CHY) - MBC 라디오 시사
41. [시선집중 청문회서 이혜훈 해명 듣는 게 공정李대통령 장동혁 단식 현장 가볼까 - 조정식 더불어민주당 의원블루캠프 MBC 260122 방송](#t3AqxTkS41A) - MBC 라디오 시사
42. [시선집중 당명 새누리 따졌다 공천 탈락신천지 경선 밀어주기 정황은 2003년부터 - 김연욱 작가뉴스채굴꾼 MBC 260122 방송](#fFapOeOB4RA) - MBC 라디오 시사
43. [JB TIMES 한덕수 1심 징역 23년법정구속신천지 尹 대선 때 우리가 도와야](#v5WX5qhC6PE) - MBC 라디오 시사
44. [반도체 호남 이전론이 나온 이유 호남이 전기료로 수 조원씩 꿀빠는 법](#4XhwpolFLG0) - 유재일
45. [LIVE 李 대통령 오늘 신년 기자회견집권 2년 차 대도약 구상 제시](#mOos0hJjWPA) - 매일신문
46. [라이브 한덕수 23년형 내란 중요임무 종사 윤어게인과 부정선거 세력의 몰락 등등](#QmpcA02wYHM) - 유재일

<div style="page-break-before: always;"></div>

<a id="rQN2_NNdP-w"></a>
### 1. [5000 돌파 코스피 남은 건 코스닥 바이오배터리소부장도 갈까요 뭐니머니](https://www.youtube.com/watch?v=rQN2_NNdP-w)
매일신문, 2026-01-22T23:01:19, 41분 56초

주요 내용:
코스피 5000을 달성했으나 일부 대형주 중심의 쏠림 현상으로 대다수 종목은 하락한 상태. 향후 시장 건전성은 종목 확산 여부에 달려있으며, 4분기 실적 시즌을 맞아 소외되었던 섹터의 순환매 가능성에 주목할 필요. 반도체 소부장은 설비 투자 기대감으로, 로봇과 연계된 2차전지는 새로운 성장 동력으로 부상. 바이오는 알테오젠 쇼크에도 불구, 펀더멘털이 좋은 기업 중심으로 반등 기회가 존재. 주도주가 주춤하는 동안 실적 기반의 소외주로 관심이 이동할 것으로 전망.

핵심 문장:
1. 어제 기준으로요. 상승 종목이 10은6개가였고요. 하락 종목이 850개가 코스피에서만요.
2. 섹터 확산이 현재 차가 참 주춤하고 섹터 확산이 나온다 그러면 그 중에 하나의 주축이 소부장이 된다고 생각합니다.
3. 아 현대차가 왜 전고체 배터리를 그렇게 관심 가졌을까? 이거네 이거네. 그러면서 거기서 제가 끌고 오기 시작하면서 이제 오늘 움직이는 변화가 나왔다고 하게 되면 앞으로 이제 2차전지...
4. 그러면 알테오전 때문에 같이 억울하게 빠진 애들이 죄가 없잖아요.
5. 현대차는 맛보기에 불과했다. 이런 종목들이 나오기 시작한다 그러면 이게 또 다 동참할 수가 있기 때문에 동참한 종목들은 또 따라가 봐야죠.

기타 메시지:
중국의 내수 소비 부양 정책 전환으로 화장품, 미용기기 등 일부 소비재 섹터에 긍정적 영향 가능. 또한 코스피 5000 시대의 유동성 증가에 따라 증권주가 수혜를 볼 수 있음. 추격 매수에 대한 경계와 포모(FOMO) 심리를 가장 주의해야 할 요소로 강조.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="TFteUZT5_C4"></a>
### 2. [라이브 윤어게인이 아니라 박어게인 현대차 노조 아틀라스 도입 안된다 단식 중단한 장동혁 한동훈 지지세력 대규모 집회 예정 등등](https://www.youtube.com/watch?v=TFteUZT5_C4)
유재일, 2026-01-22T22:57:54, 72분 50초

주요 내용:
박근혜 전 대통령의 등장으로 보수 진영은 윤어게인이 아닌 박어게인 국면으로 전환됨. 장동혁의 단식은 한동훈을 고립시키기 위한 정치적 행위였으며, 박근혜의 개입으로 목적을 달성함. 현대차 노조의 로봇 아틀라스 도입 반대는 시대에 뒤떨어진 저항으로, 한국 공장의 미래를 어둡게 함. 정청래의 조국혁신당 합당 제안은 이재명을 견제하고 당내 권력을 장악하려는 반명 공동 전선 구축 시도임. 한동훈은 동맹 부재와 잘못된 정무 판단으로 정치적 위기에 봉착했으며, 지지자 집회가 마지막 기회임.

핵심 문장:
1. 윤어 개인이 아니라 결국은 뭐예요, 여러분? 박어인이야. 바어 개인.
2. 현재로는 쪽수많은 나이 먹은 노동자들이 아틀라스 도입은 절대 안 된다 이렇게 얘기를 하는 건데 이런게 이제 러다이트 뭐 기타 등등 하는 거죠.
3. 박근혜 대통령이 가서 고만하시지요. 그러니까 정치 돌리상 고만할 수밖에 없네요. 그러고 응급실 갔지.
4. 거의 한동훈 정치생명에 예에 사활이 갈린 걸린 집회 집회가 내일 모래 집회일 것 같다.
5. 정청내가 조국격 신당에 합방 합당 제안을 했는데... 이건 반면 공동선 전선입니다.

기타 메시지:
대한민국 경제가 5만 불, 6만 불 시대로 성장하기 위해서는 부동산에 묶인 자산 구조를 탈피해야 함. 주식 시장을 비롯한 미술품, 공예품 등 다양한 자산 시장의 활성화가 국가 발전의 다음 단계에 필수적임.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="oseYM_mDBlU"></a>
### 3. [인터뷰 의성군수 적합도 여론조사 1위 최유철 의성군수 후보 예정자기회의 의성으로 물길을 확실히 바꾸겠습니다](https://www.youtube.com/watch?v=oseYM_mDBlU)
매일신문, 2026-01-22T22:17:49, 16분 15초

주요 내용:
의성군수 출마 예정자 최유철의 군정 비전과 핵심 공약 소개. 30년 넘는 지역 활동과 신뢰를 바탕으로 **실사구시 리더십**을 통해 의성을 변화시키겠다는 포부. 의성군의 핵심 과제로 **인구 감소**와 **지역 경제 취약성**을 지적하고, 이를 해결하기 위해 지방분권 강화, 주민 참여 확대, 재정 투명성 확보를 제시. 미래 비전으로 농업 가치 확산, 맞춤형 복지, 청년 성장 생태계 조성을 통해 **농촌형 고품질 정주 도시**를 건설하겠다는 목표를 밝힘.

핵심 문장:
1. 저는이 실사 구시 정신에 이각하여 포용과이 실용의 리더십으로 우리 의성군을 새롭게 변화시키기 위해서 이번 선거에 출마를 결심을 하였습니다.
2. 따라서 저는 제가 가진이 전문성을 바탕으로 의성의 낡은 구조를 변화시키고 창의와 존중 배려가 넘치는 그런 이성을 만들어 갈 예정입니다.
3. 제가 생각하는 의성의 미래는 우리 의성이 가진 농업, 생태환경, 공동체의 그 따뜻한 가치들을 결합을 해서이 전국에서 가장 품격이 있는 농촌형 고품질 정주 도시를 만드는 것입니다.
4. 현장을 아는 사람이 행정을 맡아야 국민들의 삶이 물흐르듯 자연스러워집니다.
5. 따라서 젊은이들이 돌아와서 꿈을 펼치고 어른들이 존중받는 속에서 노를 편안히 지낼 수 있고 농업인의 딴방울이 제대로 가치로 인정받는 그런 역동적인 이성을 만들어 갈 것입니다.

기타 메시지:
**공직 윤리**에 대한 새로운 관점 제시. **청렴**은 무사안일이 아닌, 사적 이익을 배제하고 국민을 위해 소신껏 일하는 것이라 정의. 이를 위해 **적극 행정 면책 기준** 명문화와 이해충돌 방지 시스템 구축을 제안. **햇볕·바람 연금** 도입을 긍정적으로 검토, 재생에너지 개발 이익을 주민에게 환원할 것을 강조.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="1e5NTMqs_oo"></a>
### 4. [남천동生라이브 코스피 5000시대 개막 오천피 오천피 신나는 노래](https://www.youtube.com/watch?v=1e5NTMqs_oo)
사장남천동, 2026-01-22T22:07:49, 64분 8초

주요 내용:
코스피 5000 시대 개막을 자축하며 이재명 대통령의 대선 공약이 7개월 만에 달성되었음을 강조함. 과거 이를 허황된 구호라 비판했던 이준석, 안철수 등 야당 정치인들의 발언을 다시 조명하며 조롱함. 성공 요인으로 주가 조작 처벌 강화, 상법 개정 등 거버넌스 개선을 통한 주식 시장 정상화와 신뢰 회복을 제시함. 이는 단순한 지수 상승이 아닌 경제 체질 개선의 성과라고 주장함.

핵심 문장:
1. 오늘 기쁜 소식이 있었습니다. 드디어 코스피 5천입니다.
2. 자, 아무도 가지 못한 길 5천선 돌파한 코스피입니다.
3. 5천을 어쨌든 여러분 터치하고 마감을 살짝 내려오긴 했지만 7개월 만에 그는 그의 목표를 달성했습니다.
4. 자 그러다 보니까 어 모두가이 계획을 비웃었는데 특히 야당놈들은 아 정말 이렇게까지 할 수 있나 싶을 정도로 비웃었습니다.
5. 코스피 5천 허황된 구호 그런데 실제로 일어났다

기타 메시지:
장동혁 대표의 단식을 박근혜 전 대통령이 방문하여 중단시킨 사건을 조명함. 이를 명분 없는 단식의 출구 전략이자, 한동훈을 견제하고 당내 입지를 다지려는 정치적 행보로 분석하며 보수 진영 내부의 권력 투쟁 양상을 설명함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="wpyj1sByFt0"></a>
### 5. [트럼프 그린란드 욕심 덕에 시진핑은 웃고 있다 특파원 토크특톡](https://www.youtube.com/watch?v=wpyj1sByFt0)
동아일보, 2026-01-22T21:01:44, 1분 30초

주요 내용:
트럼프의 그린란드 영토 확장 욕심이 시진핑의 대만 무력 침공에 정당성을 부여할 수 있다는 전문가의 시각을 조명함. 현재 대만은 친미, 독립 성향 총통의 집권으로 중국과 대립 중이며, 중국은 무력 사용 가능성을 언급하며 대만을 압박하고 있음. 최근 일본 총리의 대만 유사시 개입 발언으로 중국과 일본의 갈등이 심화되었고, 중국은 군사적, 경제적 보복으로 대응함. 영상은 트럼프의 행동이 동아시아 정세에 미치는 나비 효과를 우려하며 마무리됨.

핵심 문장:
1. 트럼프 대통령에게 영토 확장의 수건이 그린드라면 중국 시진핑 주석에게는 대만이 있죠.
2. 중국은 대만 통일을 위해 무력 사용을 포기하지 않는다며 연일 대만을 압박하고 있습니다.
3. 최근 일본 다가치 총리가 국회 대정부 질문 과정에서 대만 유사시 개입 발언으로 중국을 제대로 자극했는데요.
4. 중국 안보 전문가들 중 일부는 트럼프 대통령이 그린드에 욕심을 낼수록 시진핑 주석도 대만 무력침공의 정당성을 갖게 될 것이라 말합니다.
5. 트럼프 대통령의 아집이 낳은 나비 효과가 어디까지 퍼질지 걱정이 이만저만이 아닙니다.

기타 메시지:
대만 유사시 개입을 시사한 일본에 대해 중국이 즉각적으로 보복 조치를 단행함. 일본 여행 자제령, 일본산 해산물 수입 통제, 대만과 일본 인근에서의 무력시위 등 복합적인 압박을 가하며 갈등이 고조됨.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="Pnpa1J9_p-s"></a>
### 6. [LIVE 국힘 단식 끝났지만 투쟁 계속 송언석 원내대표 홍익표 정무수석비서관 접견](https://www.youtube.com/watch?v=Pnpa1J9_p-s)
매일신문, 2026-01-22T20:49:46, 227분 15초

주요 내용:
신임 홍익표 정무수석과 송언석 원내대표의 접견에서 장동혁 대표의 단식 중단 및 입원 상황을 공유함. 송 원내대표는 장 대표의 투쟁이 **공천 뇌물** 및 **통일교 게이트** 관련 **쌍특검** 요구이며, 이는 정치권의 **검은 돈**을 뿌리 뽑기 위한 **정치 혁신**의 일환임을 강조함. 홍 수석은 사안을 무겁게 받아들인다며 대통령의 **병문안** 의사를 전달하고, 특검 문제는 국회에서 **여야 협의**가 우선이라는 입장을 밝힘.

핵심 문장:
1. 수성님이 아시다시피 우리 장동혁 당대표가 8일간의 그 단식을 하다가 오늘 병원으로 입번을 했습니다.
2. 단순히 이제 특검을 임명하자라고 하는 차원을 넘어서 사실은 여의도를 중심으로 정치권에 뿌리 깊은 어떤 검은 돈 뿌리뽑기를 위한 정치 혁신 또는 공천 혁명 그리고 자정 운동 뭐 이런 걸 한번 해 봐야 되지 않겠느냐 하는 그런 처절한 몸부림이었다고 저는 생각을 합니다.
3. 장대표가 뛰어놓은이 뿌리깊은 정치권의 묵은 숙제이 부분은 우리가 앞으로 해결해 가야 될 또 풀어야 될 그런 과정인 것으로 생각이 되니까 청와대에서 좀 전향적으로이 부분을 잘 검토해 주시기를 수사님께 당부 말씀을 드립니다.
4. 장대표를 포함해서 국민의 주장하는 여러 주장에 대해서 저희들도 무겁게 받아들이고 있고요.
5. 기본적으로 그 저희는 이런 특검이라든지 또는 여러 그 국정 조사와 관련된 내용들은 국회에서 여야가 먼저 좀 잘 협의를 했으면 좋겠다 생각을 합니다.

기타 메시지:
홍익표 수석은 **대통령**이 빠른 시일 내에 장동혁 대표를 **병문안**할 예정임을 전달함. 양측은 투명한 정치, 부정부패 처벌, **정교 분리** 등 원칙적인 문제에 공감대를 형성하며 향후 생산적인 **대화**와 **합의 문화** 정착에 대한 기대를 표명함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="mbnsDyoNWog"></a>
### 7. [뉴스하이킥 출구는 한동훈 아닌 박근혜였다장동혁 8일 단식의 득과 실은 - 양향자 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=mbnsDyoNWog)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T20:30:47, 18분 14초

주요 내용:
장동혁 대표의 8일간 단식 투쟁은 공천 뇌물 및 통일교 게이트에 대한 '쌍특검' 요구가 목적. 양향자 최고위원은 이번 단식으로 민주당의 오만을 드러내고, 보수 세력 결집 가능성을 확인했으며, 장 대표의 리더십을 알렸다고 평가. 단식 중단에는 박근혜 전 대통령의 권유가 결정적이었으며, 한동훈 전 대표의 불참은 논란. 민주당이 요구하는 신천지 동시 특검은 수사력 분산을 노린 것이라며 반대 입장 표명.

핵심 문장:
1. 우선 이번 단식으로 저는 세 가지를 증명했다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. 자, 우선 민주당의 그 야만과 오만 또 두 번째가 이제 당뿐만 아니라 보수 세력 전체의 결집 가능성을 더줬다.
2. 특히 오늘 오전에 박근혜 전 대통령께서 국회를 찾아오셨는데 어, 얼마나 어려운 걸음이셨겠습니까? 근데 이제 단식 중단을 강하게 권 권유를 하셨고 예 장대표도이를 수용하는 모습을 보였는데
3. 장동혁 대표가 처음 단식을 시작했던 이유는 아 공천 헌금 그리고 통일교 특검 이른바 쌍검을 요구하면서 단식을 시작을 했습니다.
4. 안철수 의원이 이런 얘기를 했습니다. 왜 단식에 들어갔는지 그 본래 이유가 국민 시선에서는 흐려지고 있다. 여론의 관심이 특권보다는 한동훈전 대표가 방문할 것이냐 이쪽에 쏠려 있다고 지적을 했습니다.
5. 하지만 한동훈전 대표는 끝까지 단식장을 찾지 않았는데이 선택을 한동은전 대표의이 선택을 정치적으로는 어떻게 평가를 하시는지요?

기타 메시지:
한덕수 전 총리의 내란죄 1심 판결에 대해 당 차원의 무거운 수용과 후속 조치 논의가 필요하다는 입장. 이준석 개혁신당과의 연대 가능성은 가치와 과제 합의가 선행되어야 하며, 인위적 연대에는 반대.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="0z7Kbxy1J20"></a>
### 8. [뉴스하이킥 한발 물러선 트럼프 그린란드에 대한 야욕은 멈추지 않는다 - 김흥종 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=0z7Kbxy1J20)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T20:15:39, 19분 9초

주요 내용:
트럼프 대통령, 어제 다보스 포럼 연설에서 그린란드에 대한 군사력 불사용을 언급하며 협상에 대한 자신감을 내비침. 이는 군사적 긴장을 완화하는 듯 보이나, 실제로는 그린란드에 대한 야욕을 포기하지 않은 것. 단기적으로는 덴마크의 주권을 형식상 인정하되 희토류 채굴권, 미군 기지 사용권 등 실질적 이익을 확보하는 것을 목표. 장기적으로는 광물 수익 분배 등으로 주민 환심을 산 뒤 덴마크로부터 독립시켜 미국에 단계적으로 병합하려는 전략. 이러한 영토 확장 시도는 특정 명분보다 제국주의적 본능에 가깝다는 분석.

핵심 문장:
1. 나는 그 무력 사용을 하지 않겠다. I don't will not 그랬거든요. 근데 그게 그다음에 무슨 말이 나오냐면은 왜냐면 그게 필요가 없으니까
2. 끝까지 아마 뭐 만약에 이제 트럼프 대통령의 임기가 없이 앞으로 20년을 더 짓권한다면 어 뭐 그리란드는 미국 영토 완전한 100% 영토가 될 것이다.
3. 일단 그린드를 덴마크로부터 떨어지게 한 다음에 민계 영약을 점차 증가시키는 방향으로 간다는 건데
4. 제가 보기에는 이유가 없어요. 이유가 없기 때문에 계속 갑니다. 그게 무슨 얘기냐? ... 제국주의가 땅을 영토를 넓히는 것은요. 그냥 맹목적으로이 넓히는 겁니다.
5. 이분은 100년 200년을 항상 생각하는 분이에요.

기타 메시지:
유럽이 미국의 압박에 대항할 가장 유효한 수단은 미국 국채 매각. 이는 미국의 금리 인상을 유발해, 막대한 국가 부채를 안고 있는 트럼프 정부에 직접적인 압박을 가할 수 있는 효과적인 카드로 분석됨.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="_MX-8G7ZSDo"></a>
### 9. [당산동카페 현장 앙케이트 민주조국 통합 贊 65 vs 反 29 코스피 5000 저주한 4인방 박제 ft신용한 오창석](https://www.youtube.com/watch?v=_MX-8G7ZSDo)
박시영TV, 2026-01-22T20:12:26, 75분 3초

주요 내용:
더불어민주당 정청래 대표의 조국혁신당 기습 통합 제안으로 촉발된 논란을 핵심 주제로 다룸. 장기적 통합에는 공감대가 형성되어 있으나, 당원 및 의원들과의 사전 소통이 부재한 절차적 미숙함에 대한 비판이 제기됨. 이는 대통령의 의중이 반영된 결정으로 추정되며, 채널 자체 실시간 설문조사에서는 통합 찬성이 65%로 우세하게 나타남. 다른 한편으로, 코스피 5000 달성을 현 정부의 주요 성과로 부각하며, 과거 이를 비관적으로 예측했던 장동혁, 이준석, 진중권, 송영훈 등 4인의 발언을 재조명하며 비판함.

핵심 문장:
1. 조국 혁신당에게 제한합니다. 우리와 합칩시다.
2. 장기적으로 통합을 찬성한다. 하지만 오늘의 정청내 대강대표의 그 기습적인 또는 깜짝 제한은 당황스럽다.
3. 찬성이 65 반대한다가 29 잘 모르겠다가 6입니다.
4. 장동혁 민노총 사로잡힌 이재명 절대 코스피 5천 달성 못한다라고 작년 10월 10일...얘기했고요.
5. 고스비 5천 이거는 옛날 MB가 얘기했던 거고 당연히 지켜지지 않았다 어느 후보가 얘기했든 다 지켜지지 않았고 1에서 2천 오르는데 18년 걸렸다.

기타 메시지:
국민의힘 대선 경선 과정에서의 신천지 조직적 개입 의혹 수사를 비중 있게 다룸. 당시 당원 급증 시점과 내부 자료를 근거로 진상 규명을 촉구하며, 이준석 전 대표의 책임론도 함께 거론함. 어제 있었던 한덕수 23년형 선고와 장동혁 단식 중단을 둘러싼 국민의힘 내부 분열 상황을 분석함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="jC-1SIG_5dA"></a>
### 10. [민주당 검찰개혁 공청회 찬성 토론 김민하 뒷이야기 풀었다 박근혜 와서 8일만에 단식 중단 장동혁 한동훈 첫날 갔어야김은지의 뉴스IN 260122 방송 시사인](https://www.youtube.com/watch?v=jC-1SIG_5dA)
시사IN(시사인), 2026-01-22T20:10:12, 23분 31초

주요 내용:
\- 정청래 대표의 갑작스러운 조국혁신당 합당 제안과 그 배경에 대한 분석, 연임 포석 등 당내 반발과 비판 조명
\- 박근혜 전 대통령 방문으로 중단된 장동혁 대표의 8일 단식, 보수 통합 과시 및 한동훈 고립이라는 정치적 효과 분석
\- 김민하 평론가의 검찰개혁 공청회 참석 후기, 정부안에 대한 오해를 바로잡고 강한 중수청의 필요성을 주장했다는 입장 피력

핵심 문장:
\- 성청례 대표가 오늘 오전에 긴급 기자 회견을 열고 63 지방 선거를 같이 치렀으면 좋겠다라고 하면서 조국 혁신당에게이 합당을 공식 제한했습니다.
\- 이번 합당 제앙이 당의 미래보다는이 당대표 개인의 정치 일정, 특히 연임을 염두해 둔 포석이라는 의구심을 지울 수 없다.
\- 결국 최종적으로는 박근혜 전 대통령이 오늘 오전이 국회 로텐도우를 찾아서 장동혁 대표의 단식 중단을 끌어냈습니다.
\- 제 생각에는 만약에 정치적인 수만 갖고 보면은 첫날 갔어야죠.
\- 오죽했으면 나를 부를까 이런 생각을 했습니다. 그니까 정부안에 대해서 워낙 비판이 크고 워낙 이제 반발이 심한 상황이어서 그러다 보니까는 선뜻 나서서이 안에 내용을 설명하거나

기타 메시지:
\- 검찰개혁의 성공을 위해선 중수청이 강력해야 한다는 주장 제기
\- 만약 중수청이 수사를 제대로 못 하면, 이는 검찰 권력 부활의 명분이 될 수 있다는 역설적 상황을 경고

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="v03ylC5pOlg"></a>
### 11. [권순표의 뉴스하이킥 정청래 조국혁신당에 합당 제안지선 전에 합치자 - 이정은 신인규장성철 오윤혜 김흥종 양향자](https://www.youtube.com/watch?v=v03ylC5pOlg)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T20:07:30, 136분 51초

주요 내용:
정청래 민주당 대표, 지방선거 전 **조국혁신당과의 전격 합당 제안**. 당내 최고위원들과도 사전 협의 없는 일방적 발표로 **대표 연임 포석**이라는 비판에 직면. 조국 대표는 긍정적 뉘앙스로 국민과 당원 의견을 듣겠다고 화답. 한편, 이재명 정부 출범 7개월 만에 **코스피 5000**을 사상 처음 돌파. 123 비상계엄 사건에 대해 사법부가 **내란으로 규정**하며 **한덕수 전 총리에게 23년형** 중형을 선고한 소식도 다룸.

핵심 문장:
1. 코스피 지수가 사상 처음으로 장중에 5천선을 돌파했습니다.
2. 조국 혁신당에게 제안합니다. 우리와 합칩시다.
3. 따라서 63 지방 선거를 따로 치를 이유가 없습니다.
4. 오늘 아침 한대 얻어맞은듯한 큰 충격을 받았다. 이러려고 최고의원이 되었나?
5. 어제 이제 한전총리가 이제 징역 23년형을 선고받으면서 같은 혐의로 기소가 됐기 때문에 그럼 결국 이쪽도 유죄가 아니냐라고 이제 생각을 할 수 있죠.

기타 메시지:
정청래 대표의 합당 제안이 **대통령의 기자회견**, **코스피 5000 달성** 등 주요 국정 성과를 모두 덮어버리는 **정치적 실책**이라는 패널들의 비판. **자기 정치**를 위한 욕심이 부른 **대형 사고**라는 지적 제기.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="ToAee2pArGY"></a>
### 12. [권순표의 물음표 충주맨 김선태에게 출마 의사를 묻다](https://www.youtube.com/watch?v=ToAee2pArGY)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T20:00:06, 53분 26초

주요 내용:
충주맨 김선태 주무관의 성공 비결과 향후 계획을 조명. **초고속 승진** 과정과 기존의 틀을 깨는 **파격적인 홍보** 방식의 배경을 설명. 다른 지자체 채널의 부진을 기회로 삼아 성공을 확신하고, 과감한 시도로 유튜브 채널을 성장시킴. 핵심 질문인 **정치 출마** 의사에 대해서는, 정치란 **봉사하는 자리**이기에 본인의 능력과 성향상 맞지 않는다며 현재로서는 부정적인 입장을 밝힘. 공무원으로서 안정적인 삶을 선호하며 미래 거취에 대한 복합적인 고민을 드러냄.

핵심 문장:
1. 그 유명세로 보면 김준부관이 출마하셔야 되는 거 아닌가요?
2. 정치 생각 없습니까?
3. 제가 솔직히 말씀드리면 못 할 것 같습니다.
4. 봉사하는 자리 같아요.
5. 미래는 사실 미래는 아무도 모르지만 근데 이게 진짜 정치적 발언이 아니라 저는 진짜 아 준비가 안 된 거 같아 생각.

기타 메시지:
레거시 미디어를 향한 제언으로, **편파 뉴스**를 제작해 명확한 시청자층을 공략할 것을 제안. 공무원 조직의 비효율성을 지적하며, 신사업 추가보다 기존 업무를 줄이는 **정책 다이어트**가 필요하다고 주장. 인터뷰 도중 스스로가 팀의 창의성을 막는 **꼰대**이자 **억제기**였음을 깨닫고 반성함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="8uOR-kJcQwQ"></a>
### 13. [정청래 조국 합당 제안 장윤선 불꽃 취재 李 청와대 만찬에서 뭔 말 나왔냐면 홍사훈 이진관 한덕수 선고 배경김은지의 뉴스IN 260122 방송 시사인](https://www.youtube.com/watch?v=8uOR-kJcQwQ)
시사IN(시사인), 2026-01-22T19:47:22, 44분 0초

주요 내용:
정청래 더불어민주당 대표의 조국혁신당 기습 합당 제안을 둘러싼 취재 내용. 민주당 최고위원들조차 20분 전에 통보받아 절차적 정당성 문제로 내부 반발이 거셈. 이는 지방선거 전 합당이 정치적 비용이 적다는 전략적 판단에 따른 것으로 분석됨. 특히 어제 있었던 대통령과의 만찬 자리에서 합당 제안 지시가 있었는지를 두고, 정 대표 측과 반대 측의 주장이 엇갈리며 진실 공방이 벌어짐. 결국 정무수석이 사전에 교감이 있었다고 확인해주면서 합당은 추진될 것으로 전망됨.

핵심 문장:
1. 9시 반에 모였는데 모이자마자 한다는 얘기가 어 20분 뒤에 기자 회견 9시 50분을 잡아 놨는데 어 저 조국혁신당하고 합당이다.
2. 우리도 선출직인데 최소한 지도부에는 얘기를 해 줬어야 되는 거 아니냐. 그래서 현장에서 그런 얘기도 나왔다는 거예요. 누구 맘대로?
3. 그 자리에서 대통령께서 약간 뭐 선거도 다가오는데 이거 좀 빠르면 빠를수록 좋은 거 아니에요? 뭘 좀 해야 되는 거 아니에요?
4. 둘 간의 독대는 없었다라는 것이고 또 하나는 아무도 화장실조차 가지 않았다. 대통령 대통령과의 만찬 자리였기 때문에 뭐 중간에 화장실 가고 이런 사람도 없었다.
5. 피고인은 12 3 내란이 성공할지도 모른다는 생각에 이러한 의무와 책임을 끝내 외면하고 오히려 그 일원으로서 가담하기로 선택하였음.

기타 메시지:
이재명 대통령이 신년 기자회견에서 강조한 지방주도 성장과 모두의 성장이 환율, 부동산 등 한국 경제의 구조적 문제를 해결할 핵심 해법으로 평가됨. 이를 위해 공정거래위원회의 역할을 강화하고 대통령 직속 기구로 두는 등의 구조 개혁이 필요하다는 주장이 제기됨.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="osE8apt-w44"></a>
### 14. [내란특검은 따로 왜 이건 같이 따로 해야 진짜 수사입니다 일타뉴스](https://www.youtube.com/watch?v=osE8apt-w44)
매일신문, 2026-01-22T19:44:37, 14분 25초

주요 내용:
국민의힘 장동혁 대표가 요구한 **통일교·신천지 특검 분리** 주장을 중심으로, 두 특검을 병합하려는 민주당의 의도를 비판함. 이재명 대통령의 ‘왜 따로 해야 하는지 모르겠다’는 발언에 대해, 특검을 합칠 경우 **선택과 집중**을 통해 **통일교 관련 수사를 의도적으로 회피**할 수 있음을 지적함. 이는 수사기관 통제 및 혐의 덮기 시도로 해석됨. 과거 민주당이 다른 특검들을 효율성을 이유로 분리했던 사례를 들며, 현재 입장은 **원칙 없는 이중잣대**라고 비판함. 따라서 각 특검을 **따로 진행**하는 것이 공정성과 중립성을 담보하는 **진정한 수사**라고 강조함.

핵심 문장:
1. 통일교 특검 신저지 특검을 둘 다 하는 대신 각각 따로 진행하자.
2. 왜 따로 해야 되는지 모르겠다 이렇게 말했는데요.
3. 통일교랑 신천지랑 같이 하잖아요. 신천지만 할 거라고 저희는 생각을 합니다.
4. 이거를 진짜 제대로 수사를 할 의지가 있다면 통일교 특검을 따로 하고 신조지 특검을 따로 하면 잘 되지 않겠습니까?
5. 내란 특검, 김건희 특검, 최상비 특병 특검 그건 왜 다루했죠?

기타 메시지:
장동혁 대표의 8일간 **단식 투쟁**에 대한 **정부·여당의 외면**을 비판함. 대통령의 무관심과 정무수석 등의 미방문은 **정치적 도의**에 어긋나며, 야당을 무시하는 **일방적이고 각박한 정치 현실**을 보여준다고 지적함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="L0uleLod-3E"></a>
### 15. [뉴스하이킥 이재명 대통령 ETF 수익률도 두 배 - 오윤혜 YOUTUBE ONLY MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=L0uleLod-3E)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T19:42:29, 10분 52초

주요 내용:
어제(22일) 코스피 지수가 사상 최초로 장중 5,000을 돌파하며 이재명 대통령의 대선 공약이 실현된 점을 주요 뉴스로 다룸. 이는 '코리아 디스카운트'를 해소하고 '코리아 프리미엄' 시대를 연 것으로 평가됨. 블룸버그, 파이낸셜 타임즈 등 외신은 한국 시장이 AI 핵심 수혜 시장으로 전환되고 있으며, 지배구조 개혁 효과 등으로 여전히 저평가되었다고 긍정적으로 보도함. 대통령이 후보 시절 직접 투자했던 ETF의 예상 수익률이 두 배 가까이 급등한 점이 화제가 되었으며, 과거 코스피 5,000 달성이 불가능하다고 비판했던 야당 정치인들의 발언이 재조명됨.

핵심 문장:
1. 오늘 5천을 처음으로 넘었습니다. 종가는 아쉽게도 4,950선에 머물렀지만 이재명 대통령이 공약한 코스피 5,000 시대가 열렸습니다.
2. 이번 랠리는 한국의 경기 변동의 민감한 수출주도 시장에서 글로벌 AI의 핵심 수혜 시장으로 전환되고 있음을 보여준다.
3. 파이낸셜 타임즈에서는 한국 반도체 관련 주식 급등과 지배 구조 개혁 효과에 힘입어 코스피 지수가 5천을 넘겼다.
4. 그리고 이재명 대통령의 예상 수익률 화제되고 있습니다. 대선후부 시절이던 지난해 5월 28일에 코시피 5천 시대를 공약하면서 ETF 상품을 4천만 원 어이 매수했어요.
5. 나경원 국민의 무언은 최근 반시장 반기업 DNA 이재명 후보가 코스피 5천 시대라는 허황된 구호를 외치고 있다. 마치 신기로 갔다.

기타 메시지:
대통령이 캄보디아 보이스피싱 조직원의 국내 송환을 지시하며 강력 대응을 주문함. '대한민국 국민을 상대로 범죄를 저지르면 패가망신한다'는 점을 강조하고, 범죄 수익 환수를 통한 피해 회복을 지시하며 국민 보호 의지를 보임.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="ZM5mU8F3iVA"></a>
### 16. [뉴스하이킥 정청래와 조국 깜짝 합당 제안-수락의 배경과 정치적 득실은 - 신인규장성철 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=ZM5mU8F3iVA)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T19:29:59, 24분 17초

주요 내용:
어제(22일) 민주당 정청래 대표가 조국혁신당에 제안한 합당은 사전 논의 없는 기습적 발표로 평가됨. 대통령 신년 회견, 코스피 5000 돌파 등 긍정적 이슈를 덮는 부적절한 타이밍이라는 비판이 제기됨. 최고위원 및 대통령실과의 협의 부재로 '당 사유화'라는 비판에 직면했으며, 당내에서도 거센 반발을 일으킴. 이는 8월 전당대회를 앞둔 정청래 대표의 연임 욕심과 대권을 노리는 조국 대표의 정치적 이해관계가 맞물린 결과로 분석됨. 이 결정으로 정 대표의 리더십은 큰 타격을 입었으며 향후 당내 갈등 심화가 예상됨.

핵심 문장:
1. 네. 오늘 정청례 대표가 아침에 갑자기 긴급 기자 회견을 열고 조국 혁신당의 합당을 제안했습니다.
2. 이 중요한 문제를 대통령실과 최고의원들과 상의를 안 했다라는 것은 솔직히 상상을 못 했어요.
3. 지금 정권 대표는 관심이 이재명 정권의 성공이 아닌 거 같아요. 모든 관심과 초점은 8월 달 전당될 때 나는 다시 당대표가 되어야 되겠다.
4. 아무래도 조국 혁신당의 지금 지지율로는 좀 미래가 보이지 않는 상황 속에서 조국 대표는 아마 꿈이 대권에가 있을 가능성이 매우 높거든요.
5. 이것이 만약 좌절되면은요. 당내에서 리더십을 확실하게 잃어버릴 수가 있고 치명상이다.

기타 메시지:
단식 중이던 장동혁 대표가 박근혜 전 대통령의 등판으로 단식을 중단함. 이를 통해 장 대표는 당내 리더십을 공고히 하는 내부 전투에서는 승리했지만, 영남당 이미지가 강화되며 향후 선거라는 전쟁에서는 패배할 수 있다는 분석이 나옴.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="Bm6Ocajcv8o"></a>
### 17. [뉴스하이킥 조국혁신당에 전격 합당 제안정청래의 의중은 - 이정은 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=Bm6Ocajcv8o)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T19:27:43, 18분 23초

주요 내용:
정청래 더불어민주당 대표가 어제(22일) 6.3 지방선거를 앞두고 조국혁신당에 전격 합당을 제안함. 이재명 정부 성공과 정권 재창출을 공동 목표로 제시하며 원팀을 강조했으나, 당내 사전 논의가 부재했다는 점에서 절차적 문제를 비판하는 강한 내부 반발에 직면함. 특히 강득구 최고위원 등은 당대표의 일방적 추진이라며 강하게 비판. 이번 합당 제안의 배경에는 정청래 대표의 연임을 위한 사적 포석이라는 의심이 존재함. 합당 시 유입될 조국혁신당 당원들의 표를 의식한 행보라는 분석이 나옴.

핵심 문장:
1. 조국 혁신당에게 제안합니다. 우리와 합칩시다.
2. 더불어민주당과 조국 혁신당이 이제 따로가 아니라 같이 시대 정신에 입각해 이재명 정부 성공이라는 공동 목표를 위해 원팀으로 같이 뛰어야 한다고 생각합니다.
3. 오늘 아침 한대 얻어맞은듯한 큰 충격을 받았다. 이러려고 최고 위원이 되었나? 최고위원 역할이 무엇인가? 깊은 자괴감과 함께 심한 모욕감을 느꼈다.
4. 반발이 강한 이유는 합당을 추진하는 이유가 이제 여권 전체 이익을 위해서라기보다는 정청례 대표가 대표직을 연임하기 위한 포석으로 추진하는 것 아니냐...라는 의심이 깔려 있기 때문입니다.
5. 이러한 두 시대적 과제를 모두 실현할 수 있는 최선의 길이 무엇인지 국민과 당원의 목소리를 경청하겠습니다.

기타 메시지:
코스피 지수가 사상 최초로 장중 5,000선을 돌파. 반도체와 AI가 상승을 주도했으며, 이재명 대통령은 투자자들에게 신중한 투자를 당부함. 한덕수 전 총리가 내란 혐의로 징역 23년을 선고받음에 따라, 공모 혐의를 받는 이상민, 박성재 전 장관도 중형이 예상됨.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="ScptIGMLFI8"></a>
### 18. [단식 8일 박근혜가 끝냈다 장동혁식 투쟁이 남긴 것은 일타뉴스](https://www.youtube.com/watch?v=ScptIGMLFI8)
매일신문, 2026-01-22T19:11:12, 16분 58초

주요 내용:
장동혁 국민의힘 대표가 8일간의 단식을 박근혜 전 대통령의 만류로 어제 중단함. 영상은 단식의 의도와 성과를 다각적으로 분석함. 단식의 주된 목적은 민주당의 이중적 행태를 비판하고 특검을 요구하는 것이었음. 긍정적 평가로는 장 대표의 진정성을 통해 흔들리던 리더십을 강화하고, 당내외 **범보수권 결집**의 구심점 역할을 했다는 점이 꼽힘. 반면, 단식의 명분과 이유를 대중에게 효과적으로 알리지 못했고, 출구 전략 없이 시작해 **전략적으로 미흡**했다는 비판도 제기됨. 수적 열세인 상황에서 선택할 수 있는 **최후의 수단**이었다는 옹호론도 나옴.

핵심 문장:
1. 이런 상황에서 박근혜 전 대통령이 장대표를 찾아왔고음 단식을 만했다고 합니다.
2. 저는 당동혁 대표의 단식이 민주당의 그런 이중적인 행태를 잘 보여주는 계기가 됐다고 봅니다.
3. 범 보수권이 결집할 수 있는 구심점 역할을 해내셨다라고 평가를 하고 싶고 또한 솔직히 당에서 굉장히 리더십을 흔드는 분들이 계셨잖아요.
4. 저는 사실 장동혁 대표 그 자체에 대해서는 이번에 진정성이 정말 있구나.이 사람 정말 대단하구나. 제가 높게 평가하게 됐는데 전략적으로는 너무 좀 아마추어적이었다라고 생각을 합니다.
5. 왜 단식밖에 없을 왜 단식을 했느냐라고 질문을 하시면 할 수 있는게 없기 때문에 한 거예요.

기타 메시지:
효과적인 투쟁은 **코스 요리**와 같다는 비유가 나옴. 여론전과 장외투쟁 같은 전채요리 없이, 당내 결속력 부족으로 인해 곧바로 단식이라는 메인 요리부터 시작할 수밖에 없었다는 분석. 이는 투쟁 방식의 절차적 아쉬움을 지적함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="f_3Kz2hRF7k"></a>
### 19. [환율은 폭주 증시는 축배 꺼림칙한 코스피 5000 시대 일타뉴스](https://www.youtube.com/watch?v=f_3Kz2hRF7k)
매일신문, 2026-01-22T19:02:01, 21분 0초

주요 내용:
오늘(23일) 코스피 사상 첫 5000선 장중 돌파. 이재명 정부는 핵심 공약 달성을 자축하나, 시장 내에서는 꺼림칙하다는 반응. 상승 배경으로 글로벌 반도체 호황, 정부의 유동성 공급 등이 꼽힘. 그러나 1500원에 육박하는 환율 폭등, 실물경제와의 심각한 괴리 등 불안 요인 상존. 외국인 순매수가 아닌 국내 자금과 '빚투'가 증시를 견인하고 있으며, 특정 대형주 쏠림 현상 심화. 단기 과열 및 거품 가능성에 대한 우려와 함께 지속가능성에 대한 의문 제기.

핵심 문장:
1. 바로 오늘이죠. 코스피가 장중 4상 처음으로 꿈의 5천선을 돌파했습니다.
2. 증시는 좋지만은 다들 죽으려고 합니다. 그 실물 경기가 그렇게 결코 좋지가 않아요.
3. 최근 환율이 1,500선을 좀 위협하고 있는 상황인데요. 이런 상황에서 코스피 5천이라 좀 상황이 좀 안 맞는 거 같다.
4. 결국에는 외국인이 지금 우리나라의 증시에 들어와서 올리고 있는 부분보다는 연기금을 비롯해서 우리나라 내에서의 돈들이 결국에는 증시를 올리고 있다.
5. 이 코스피 5,000이란 지수가 올라가기까지 우리 증시가 올라가려면 사실은 제대로 올라가려면 기업들의 실적이 뒷받침이 좀 돼 줘야 돼요.

기타 메시지:
한국 증시의 고질적 저평가, 즉 '코리아 디스카운트'의 원인으로 과도한 정부 개입과 규제, 정치적 리스크 등이 지적됨. 기업의 지속가능성을 저해하는 증여세 문제 해결의 필요성도 제기.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="diep8X9Y91w"></a>
### 20. [122목 풀영상코스피 5000 돌파 박근혜 설득에 단식 중단한 장동혁 김민하 김영화 정청래 조국에 갑작스런 합당 추진 왜 장윤선 홍사훈김은지의 뉴스IN](https://www.youtube.com/watch?v=diep8X9Y91w)
시사IN(시사인), 2026-01-22T18:34:28, 90분 21초

주요 내용:
정청래 더불어민주당 대표의 조국혁신당 합당 제안을 중심으로 어제(22일) 정치권의 주요 현안을 분석하고 전망함. 합당 제안은 당내 사전 논의가 부재한 일방적 추진이라는 점에서 절차적 정당성 논란과 당원들의 거센 반발을 낳고 있음. 제안의 배경으로는 지방선거 승리를 위한 전략적 판단이라는 시각과, 대표 연임을 위한 개인의 정치적 행보라는 비판이 공존함. 한편, 장동혁 국민의힘 대표는 박근혜 전 대통령의 설득으로 8일간의 단식을 중단했으며, 이는 보수 진영 내 리더십 확보 및 한동훈 전 대표를 고립시키려는 정치적 의도로 해석됨.

핵심 문장:
1. 정청례 대표가 아침에 갑작스럽게 당통합 소식을 전했는데 좀 알고 그니까 낌새가 있었나요?
2. 충분한 논의가 아니라 그냥 논의를 들어본 적 없어 그냥 갑자기 합당 약간 이러니까 좀 당황할 수밖에 없었습니다.
3. 이번 합당 제앙이 당의 미래보다는 이 당대표 개인의 정치 일정, 특히 연임을 염두해 둔 포석이라는 의구심을 지울 수 없다.
4. 결국 최종적으로는 박근혜 전 대통령이 오늘 오전이 국회 로텐도우를 찾아서 장동혁 대표의 단식 중단을 끌어냈습니다.
5. 마지막까지 얼굴 콧백기도 안 비친 이런 사람은 누구냐? 음. 한동원전 대표죠.

기타 메시지:
이재명 대통령은 명분에만 매달려 국민의 고통을 가중시키는 개혁은 진정한 개혁이 아니라고 지적하며 검찰 개혁에 대한 신중론을 제시함. 또한 신년 기자회견에서 지방주도 성장과 모두의 성장을 강조했으며, 이를 위해 공정거래위원회의 역할이 매우 중요함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="HT46OFFtiLU"></a>
### 21. [일타뉴스 0122 LIVE 코스피 5000 시대 열리고 환율 1500원 시대도 열리나](https://www.youtube.com/watch?v=HT46OFFtiLU)
매일신문, 2026-01-22T18:29:19, 68분 51초

주요 내용:
어제(22일) 코스피의 사상 첫 장중 5000선 돌파를 두고 이재명 정부의 성과라는 주장과 기업 실적이 뒷받침되지 않은 과열이라는 반론이 대립함. 성과 원인으로 정부 정책, 세계적 반도체 흐름, 과도한 유동성 등이 거론됨. 빚투 급증 및 대형주 쏠림 현상에 대한 우려도 제기됨. 1500원대에 육박하는 고환율 상황에서 대통령의 구두 개입 발언이 시장의 위험 요인이 될 수 있다는 비판. 이외에 장동혁 대표의 단식 중단, 한덕수 전 총리의 1심 중형 선고 등 주요 정치 현안도 분석함.

핵심 문장:
1. 바로 오늘이죠. 코스피가 장중 4상 처음으로 꿈의 5천선을 돌파했습니다.
2. 에 사실 코스피 5천 돌파는 이재명 대통령이 대선 후보 시절 내걸었던 핵심 경제 공약 중에 하나였습니다.
3. 최근 환율이 1,500선을 좀 위협하고 있는 상황인데요. 이런 상황에서 코스피 5천이라 좀 상황이 좀 안 맞는 거 같다.
4. 아 8일째 단식 중이던 장동혁 대표가요. 오늘 대략 12시 정도죠. 단식을 중단하고 병원으로 이송됐습니다.
5. 123 비상개엄 당시 국무회의 소집 등을 도운 혐의를 받는 한덕수 전 국무 총리에 대한 일심 선고가 어제 나왔죠.

기타 메시지:
국내 증시의 고질적인 저평가 원인으로 관치 경제와 과도한 규제, 정치 리스크를 지적. 지속 가능한 성장을 위해 분식회계 등 경제 사범 엄벌과 중소기업 육성을 위한 증여세 문제 해결 등 구조적 개선이 필요하다는 의견 제시.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="uJWlLm0T7mo"></a>
### 22. [라이브 이재명 핫바지야 정청래 이재명 몰래 조국한테 합당 제안 한거야 와 진짜 대단하다](https://www.youtube.com/watch?v=uJWlLm0T7mo)
유재일, 2026-01-22T18:25:58, 35분 50초

주요 내용:
정청래가 대통령 이재명과 상의 없이 조국에게 합당을 제안하며 시작된 내부 권력 투쟁을 분석. 이는 차기 대권을 노린 정청래와 조국의 연대로, 대통령 이재명을 고립시키려는 의도. 과거 민주당이 스스로 추진했던 검찰 힘 빼기 등 대통령 권력 약화 조치가 현재 대통령이 된 이재명의 통치력을 상실시키는 부메랑이 됨. 결국 대통령이 당내 실세에게 휘둘리는 허수아비 신세로 전락한 상황을 비판.

핵심 문장:
1. 야 나는 조국이 그거 뭐야? 정청래가 정청내가 조국한테 합당 제안하는 거 뭐 그래서 오 드디어 올게 오나 그랬는데 용산에서 어 용산에서 대통령 씨라고 논의한게 없다.
2. 얘네들은 대통령을 개 무엇으로 알고 대통령이 자기네들한테 당 그리고 사회 조직에게 이래라 저래라 할 수 없는 권력 구조를 만들어 놓고 그 자리에다가 허수화비를 얹혀 놓는 건데 이재명은 허수화비짓 하기는 싫은 거고
3. 그랬더니 정청는 조국하고 합당야 조국가 우리가 있잖아. 그러면서 정청가 노리는 거 조국하고 자기하고 정청내야 조국이 차기 주자다. 이걸 구치고 싶은 정청내의 욕망
4. 지금 내가 이재명 내 단톡방 막 들어가 있거든. 그 단톡방에서이 개새끼들이 뭐 하는 거야? 그러고들 있다.
5. 이재명이 딱 하는데 샘통이다라는게 있지. 거봐 거봐 대통령 걸려 그렇게 빼놓고 나니까 자기가 대통령 됐더니 환장하겠죠.

기타 메시지:
보수 진영 역시 장동혁의 단식을 계기로 한동훈을 고립시키는 내분에 휩싸임. 맹목적인 부정선거론을 추종하는 지지층을 황건적에 비유하며, 이는 정치적 동원에는 유용하지만 결국 보수 전체를 망가뜨리는 행태라고 비판.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="g1yosoL7OB4"></a>
### 23. [최초공개 친한계 불편 발언 이후 김근식에게 전화 온 의외의 인물은 누구법정모독 커튼콜 EP38](https://www.youtube.com/watch?v=g1yosoL7OB4)
동아일보, 2026-01-22T18:24:38, 23분 47초

주요 내용:
장동혁 대표의 단식 투쟁을 중심으로 국민의힘 내부 갈등을 분석함. 단식의 명분은 쌍검 수용 요구지만, 실질적으로는 한동훈 전 대표 징계 논란 등 내부 비판을 잠재우고 지지층을 결집하려는 정치적 의도가 있다는 시각. 이에 한동훈 전 대표는 뒤늦게 유감을 표명했으며, 단식 현장 방문 여부가 주목됨. 한 전 대표에게는 징계를 묵묵히 수용하고 정치적 약자로서 진정성 있는 모습을 보여야 한다는 조언이 나옴. 제목의 '의외의 인물'은 김근식의 '친한계 불편' 발언 이후 위로 전화를 건 유승민 전 의원으로 밝혀짐.

핵심 문장:
1. 내부적으로는 단계 당원 개시판 문제로 한동훈 대표 재명이라는게 당대 막 반대가 심했잖아요. 그러니까 그 비판을 잠재우기 위해서는 안보 결집 효과라는게 있어요.
2. 핍박 받고 박해받고 십자가를 매고 가면서도 대한민국 보수를 위해서 나는 내 할 일을 하겠다라는 식의 겸호한 모습을 보이면...결과적으로 총 계산을 해 보면 한동훈 대표에 대한 여론이 훨씬 좋아질 수밖에 없어요.
3. 제가 그 지난 연말에 이제 그 머로 되기 전에 그 머로 이제 그 싸움이 시작됐던 첫 번째 계기가 있었잖아요. 어디 라디오 방송 가서는 친한계라고 하지 마라.
4. 나중에 보니까 유승민 대표 전화가 와 있더라고. 한번 연초에 한번 보보자.
5. 그니까 이게 너무 양 강경파들이 양쪽 뒤를 잡고 있는 거예요. 그러니까 이게 해결이 안 되는 거지.

기타 메시지:
유승민 전 의원의 경기지사 출마 가능성 변화가 언급됨. 과거 민주당의 '양초의 난'(안철수, 문재인)에 빗대어 현재 국민의힘 갈등을 '양동의 난'(장동혁, 한동훈)으로 표현. 민주당은 지방선거 국면으로 전환한 반면, 국민의힘은 내부 분란에만 갇혀 있다는 비판 제기.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="m-5t-8Fo3Gs"></a>
### 24. [정청래의 합당 폭탄 왜 하필 오늘輿 내부 부글부글 금요비대위](https://www.youtube.com/watch?v=m-5t-8Fo3Gs)
매일신문, 2026-01-22T17:10:00, 27분 0초

주요 내용:
정청래 민주당 대표가 조국혁신당과의 기습적인 합당을 제안함. 이는 장동혁 대표의 단식과 코스피 5000 등 다른 주요 이슈를 덮으려는 정치적 의도로 분석됨. 하지만 이 과정에서 당내 사전 논의가 전무했고 청와대와도 공유되지 않은, 이른바 '청와대 패싱' 논란이 발생함. 이로 인해 친명계 의원들과 핵심 지지층이 '쿠데타'라며 강력히 반발하는 등 당내 갈등이 격화됨. 결국 이번 합당 제안은 정청래 대표가 조국 세력을 '저점 매수'하여 당내 입지를 강화하려는 권력 투쟁, 즉 '명대전'의 일환으로 평가됨.

핵심 문장:
1. 어 민주당과 조국 혁신당이 추구하는 시대 정신이 다르지 않다고 생각한다. 따라서 63 지방 선거를 따로 치를 이유가 없다라고 얘기를 했고
2. 아 당원의 뜻을 묻지않은 일방적인 합당 추진 반대합니다. 예. 어, 합당 논의 이전에 당원들의 뜻을 듣는 절차가 반드시 선행돼야 합니다.
3. 대통령도 아마 몰랐을 거다. 아무것도 공유받은 것이 없다라고 어 대통령실 핵 청와대 핵심 관계자가 이렇게 제차 언급을 했다고 합니다.
4. 결로만 말씀드리면은이 정청래 대표의 오늘이 게임플레이 게임플레이라고 표현을 하더라고요. 예에 대해서 굉장히 민주당 내에서도 부글부글하고 있다.
5. 정청래가 사실상 전면전을 선포한 것과 다르지 않다라고 지금 민주당을 인식을 하고 있습니다.

기타 메시지:
합당의 선거 공학적 시너지는 거의 없을 것으로 전망됨. 조국혁신당의 후보 경쟁력이 부족해 플러스 효과는 미미하며, 오히려 합당 추진 과정에서 불거진 극심한 내부 분열이 민주당에 큰 마이너스 요인으로 작용할 수 있음.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="L61VS5R--V0"></a>
### 25. [현장영상 박근혜 전 대통령 단식 멈춰달라 권유에 단식 중단한 장동혁 더 큰 싸움 위해](https://www.youtube.com/watch?v=L61VS5R--V0)
매일신문, 2026-01-22T16:35:53, 6분 13초

주요 내용:
장동혁 의원, 8일간의 단식을 중단한다고 선언함. 단식 중단의 명분으로 더 길고 큰 싸움을 위함이라고 밝힘. 향후 투쟁의 대상을 부패한 이재명 정권과 더불어민주당의 폭정으로 명시함. 단식의 중단이 아닌, 국민의 탄식이 들불처럼 타오르는 진정한 싸움의 시작이라고 강조함. 8일간 함께해준 당원과 국민들에게 감사를 표함.

핵심 문장:
1. 저는 더 길고 큰 싸움을 위해서 오늘 단식을 중단합니다.
2. 그러나 부패한 이재명 정권과 더불어 민주당의 폭정을 향한 국민의 탄식은 오늘부터 들불처럼 타오를 습니다.
3. 국민들과 함께한 8일이었습니다.
4. 함께 해 주신 모든 분들께 감사드립니다.
5. 진정한 당식탄식은 오늘부터가 시작입니다.

기타 메시지:
단식 중단 선언 직후 발언자와 주변 인물들이 이동하는 과정에서 발생하는 혼잡하고 긴박한 현장 상황이 영상 후반부에 담겨 있음. 옷을 챙기거나 이동 경로를 확보하는 등 분주한 분위기를 전달함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="L9HIRN-1SAI"></a>
### 26. [선거의 여왕 절묘한 타이밍장동혁 눈물 쏟은 진짜 이유는 금요비대위](https://www.youtube.com/watch?v=L9HIRN-1SAI)
매일신문, 2026-01-22T16:30:05, 22분 39초

주요 내용:
박근혜 전 대통령, 오늘 오전 장동혁 대표의 단식 농성장 깜짝 방문. 단식 중단을 정중히 권유하며 장 대표의 진정성을 높이 평가. 영상의 핵심은 '선거의 여왕'으로 불리는 박 전 대통령의 정치적 감각과 절묘한 타이밍에 대한 분석임. 이번 방문이 장 대표에게 명분 있는 단식 중단과 출구 전략을 제공했으며, 외부 활동이 없던 그의 등장이 보수 대결집의 중요한 모멘텀을 형성했다는 평가. 장 대표는 감동의 눈물을 보인 뒤 단식을 중단하고 병원으로 이송됨.

핵심 문장:
1. 생각이 조금씩 다를 수 있겠지만 정치인으로서 옳다고 생각한 것에 대해 목숨물건 투쟁을 한 것.이 이 점에 대해서는 국민께서 대표님의 진정성을 인정할 것이다.
2. 거의 외부 활동을 안 하던 박근혜 전 대통령이 국회를 방문했습니다. 요거 정치적으로 상당한 의미가 있다고 생각을 합니다.
3. 괜히 선거의 여왕이란 얘기를 들었던게 아니구나. 타이밍을 정말 멋지게 맞추실 줄 아는구나. 이거를 저는 처음 느꼈어요.
4. 바로 그 텐트에 누워서 이제 눈물을 보이시더라고요.
5. 우리 이제 보수 대통합을 이룰 수 있는이 하나의 모멘텀이 아닌가 이런 생각이 절실하게 들어서 저도이 물컥하더라고요.

기타 메시지:
장동혁 대표의 단식은 정부 여당의 특검 요구 묵살에 대한 항의 차원에서 시작됨. 단식 기간 야당 대표를 외면한 정부의 소통 부재를 강하게 비판. 과거 당내 분열이 현재의 투쟁으로 이어졌다는 자성과 함께, 이번 계기로 지방선거를 위한 당의 단일대오 형성을 기대.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="bK0jyBi9EjM"></a>
### 27. [122 목 LIVE 코스피 5000 이제는 이걸 신경써야 합니다 지금부터 제가 눈여겨 보고 있는 곳은요 뭐니머니](https://www.youtube.com/watch?v=bK0jyBi9EjM)
매일신문, 2026-01-22T16:23:29, 55분 6초

주요 내용:
코스피 5000을 달성했으나 일부 대형주 주도의 **양극화** 장세로 대다수 투자자의 체감은 낮음. 삼성전자, 현대차 등 주도주에서 발생한 **차익 실현** 매물이 화장품, 2차전지 등 그동안 소외되었던 섹터로 빠르게 이동하는 **순환매** 양상. 따라서 지수 자체보다는 향후 발표될 기업 **실적**에 기반한 유망 종목 발굴이 중요. 앞으로는 반도체 **소부장**, 내수 소비주, 증권주 등의 확산 가능성을 눈여겨봐야 함.

핵심 문장:
1. 지금 상황은 괴리감이 굉장히 크고요.
2. 5천이 중요한게 아니에요.
3. 그래서 다음 주부터는 실적 잘 보셔야 됩니다.
4. 섹터 확산이 나온다 그러면 그 중에 하나의 주축이 소부장이 된다고 생각합니다.
5. 5천시대요? 예. 증권주.

기타 메시지:
**로봇** 산업 확대가 **2차전지**의 새로운 수요처로 부각되며 관련주에 대한 기대감 형성. 중국의 **내수 부양** 정책이 화장품, 미용기기 등 국내 소비재 기업에 긍정적 영향을 줄 수 있음. 바이오주는 단기 충격이 있으나 펀더멘털을 보고 기다리는 전략이 필요.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="NVduMdbsozM"></a>
### 28. [엠스피드 박근혜는 왔고 단식은 끝났다 260122 MBC](https://www.youtube.com/watch?v=NVduMdbsozM)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T15:58:51, 2분 54초

주요 내용:
박근혜 전 대통령이 8일차 단식 농성 중인 장동혁 국민의힘 대표를 방문함. 단식에 무반응인 정부 여당을 비판하며, 비록 통일교 및 공천 비리 특검 요구가 수용되지 않았더라도 단식의 의미를 강조함. 정치인이 신념을 위해 목숨을 건 투쟁을 하는 진정성을 국민이 인정할 것이라며 장 대표를 위로함. 건강 회복을 위해 단식을 멈출 것을 강력히 권유하고, 현장에서 단식 중단을 약속받음.

핵심 문장:
1. 정부 여당이 이렇게 중에 방식에도 불하고 아무런 반응을 하지 않는 거 이것은 정치 도상 있을 수 없는 일이라고 생각합니다.
2. 정치인이 정치인으로서 옳다고 생각한 것에 대해서 목숨을 건 투쟁을 할 것이 점에 대해서 국민들께서는 대표님의 진정성을 인정할 것입니다.
3. 그러니 혼나를 위해서 오늘 방식을 이제 멈추시고 건강을 회복하셨으면 합니다.
4. 그래서 오늘이 자리에서 이제 단식을 그만두겠다 그렇게 약속을 해 주셨으면 합니다.
5. 그렇게 하지 그분을 멈추시는 걸로 그렇게 알겠습니다.

기타 메시지:
정치인의 투쟁은 요구 조건의 관철 여부와 상관없이 그 자체로 의미를 가질 수 있음. 신념을 위해 목숨을 거는 행위를 통해 진정성을 보여줄 수 있으며, 이는 국민의 인정을 받는 중요한 과정임.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="qp59w_VyUb4"></a>
### 29. [금요비대위-목요일 1330 LIVE 단식與합당코스피미래계획야생토론](https://www.youtube.com/watch?v=qp59w_VyUb4)
매일신문, 2026-01-22T15:55:42, 113분 46초

주요 내용:
장동혁 대표의 단식과 관련해 박근혜 전 대통령이 방문하며 단식이 중단되고, 이를 계기로 보수 결집의 계기가 마련되었음을 조명함. 이에 맞서 정청래 대표가 민주당과 조국혁신당의 기습 합당을 제안한 것을 단식 이슈를 희석하고 당내 권력 투쟁(명대전)을 위한 의도로 분석하며, 이로 인한 당내 반발과 청와대와의 갈등을 다룸. 또한 코스피 5000 돌파 이면에 있는 반도체 등 대기업 중심 상승의 착시 효과와 환율 상승 등 경제 불안 신호도 함께 지적함.

핵심 문장:
1. 정치인으로서 옳다고 생각한 것에 대해 목숨물건 투쟁을 한 것. 이 이 점에 대해서는 국민께서 대표님의 진정성을 인정할 것이다.
2. 민주당과 조국 혁신당이 추구하는 시대 정신이 다르지 않다고 생각한다. 따라서 63 지방 선거를 따로 치를 이유가 없다라고 얘기를 했고
3. 주가는 상승하고 있는데 대다수의 기업들은 내려가고 있고 환율도 지금 문제가 심각하고 성장률까지 낮아지고 있다라는 거는 이게 되게 위험한 신호예요.
4. 급조된 특집이니만큼 평소보다 조금 더 편하게 시청자 여러분들과 공감하면서 방송을 하려고 합니다.
5. 대화 타협의 공간에 찾는 분들도 많이 계셔서 그 공간을 만들어 보자 하고 저희가이 금요비대를 시작을 했는데

기타 메시지:
민주당 내부 관계자들이 정청래 대표를 '민주당의 한동훈'에 비유하며, 그의 합당 제안을 정부에 대한 도전으로 인식하는 등 친명계의 격한 반발 분위기를 전달함. 증오만 가득한 정치 유튜브에서 벗어나 대화의 공간을 만들려는 채널의 지향점을 강조함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="hDyyOLdis7M"></a>
### 30. [뉴스바사삭 정청래 민주-혁신 합당 깜짝 제안 범여권에 불러 올 파장은 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=hDyyOLdis7M)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T15:27:15, 25분 41초

주요 내용:
정청래 더불어민주당 대표의 조국혁신당과의 깜짝 합당 제안을 중심으로 정치권 파장을 분석함. 이재명 정부 성공과 지방선거 승리를 위한 원팀을 합당 명분으로 제시했으며, 조국 대표는 당내 논의를 시작하겠다고 화답함. 하지만 민주당 내 의견 수렴 과정이 없었다는 비판과 합당 시 발생할 권력 구도 변화에 대한 우려가 제기됨. 이와 함께 박근혜 전 대통령의 방문으로 8일 만에 단식을 중단한 장동혁 국민의힘 대표의 상황을 다룸. 단식의 명분 부족과 출구 전략의 한계를 지적하며, 국민의힘 내부의 분열적인 뺄셈의 정치를 비판함.

핵심 문장:
1. 더불어민주당과 조국 혁신당이 이제 따로가 아니라 같이 시대 정신에 입각해 이재명 정부 성공이라는 공동 목표를 위해 원팀으로 같이 뛰어야 한다고 생각합니다.
2. 이러한 두 시대적 과제를 모두 실현할 수 있는 최선의 길이 무엇인지 국민과 당원의 목소리를 경청하겠습니다.
3. 이게 다소 좀 충격적이거든요. 그러니까 위에서 이른바 헤드급끼리가 논이 돼 가지고 이렇게 진행되는 것은 원활하게 될 수는 없을 것 같아요.
4. 박근혜 전 대통령이 오늘 오전에 단식장을 찾았어요. 국민들은 그 진정성을 알 테니 단식을 멈추고 건강을 회복하셨으면 한다.
5. 새누리는 신천지를 우순 우리말로 바꾼 말이다. 당명 자체가 유사 종교 집단 같은 느낌을 받았다.

기타 메시지:
세력 확장을 위해 합당을 시도하는 민주당의 플러스 정치와 달리, 국민의힘은 내부 권력 다툼으로 분열하는 뺄셈의 정치를 하고 있다는 비판이 제기됨. 또한 신천지 특검 논란과 관련해 정치와 특정 종교 집단의 유착 의혹을 지적하며 정교분리 원칙을 지켜야 한다는 점을 강조함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="5MyRwl1t3AQ"></a>
### 31. [뉴스바사삭 한덕수 판결문의 의미와 미리 보는 윤석열 1심 선고 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=5MyRwl1t3AQ)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T15:19:13, 19분 9초

주요 내용:
어제(21일) 있었던 한덕수 전 총리 1심 판결의 의미를 분석하고, 이를 통해 윤석열 전 대통령의 1심 선고 결과를 예측. 법원은 12·3 비상계엄을 **'위로부터의 내란'이자 '친위 쿠데타'**로 명확히 규정함. 민주주의 근간을 흔든 행위로 기존 내란죄 판례를 기준으로 삼을 수 없다고 판단. 인명피해가 없었던 것은 피고인의 의지가 아닌 **국민의 용기 있는 저항** 덕분이라며 감경 사유로 인정하지 않음. 한 전 총리의 거짓말과 반성 없는 태도를 질타하며 검찰 구형보다 높은 징역 23년을 선고, 이는 윤 전 대통령 재판에도 영향을 미쳐 **무기징역 이상의 중형**이 예상됨.

핵심 문장:
1. 이러한 123 내란은 국민이 선출한 권력자인 윤성열 전 대통령과 그 추정 세력에 의한 것으로서 성격상 위로부터의 내란에 해당하는데 이러한 형태의 내란은 이런 바친 취의 구태타라고도 불립니다.
2. 이러한 점에서 아래로부터의 내란에 해당하는 기존 내란 사건에 관한 대부분 판결들은 위로부터의 내란에 가담한 피곤에 대한 형을 정함에 있어 기준으로 삼을 수 없습니다.
3. 그러나 이는 무엇보다도 무장한 개엄군의 맨몸으로 맞서 국회를 지킨 국민의 용기야 한 것입니다.
4. 피곤이 불과 약 3개월 만에 대통령실에서 대국민 담화문 포고령 이상 관련 지시상 문권 이상 선포문을 받은 기억을 기억하지 못하였다는 지재의 주장은 도저히 수공하기 어렵습니다.
5. 이제 최소한 무기징역이 예고된 거 아닌가라는 생각까지도 같이 해 봤습니다.

기타 메시지:
**국민의힘**에 대한 정치적 조언이 비중 있게 다뤄짐. 윤석열 전 대통령과의 **완전한 절연**을 선언하고, **'친윤 폐족'**을 선언하는 수준의 처절한 반성과 쇄신 없이는 보수 세력의 재건이 어려울 것이라고 경고함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="kW3qzLYF1Ew"></a>
### 32. [뉴스바사삭FULL 이동학X정광재 위로부터의 내란은 아래로부터의 내란보다 위험 내란범들의 운명은 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=kW3qzLYF1Ew)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T13:34:58, 59분 52초

주요 내용:
한덕수 전 총리 1심 판결을 중심으로 비상계엄을 '위로부터의 내란', '친위 쿠데타'로 규정한 사법부의 판단을 집중 조명함. 특히 무장 군인에 맞선 국민의 용기 덕분에 내란이 실패했음을 명시한 판결문이 국민에게 큰 위로를 주었다고 평가함. 이를 근거로 국민의힘이 윤석열 전 대통령과 관계를 단절하고 처절한 반성을 통해 재건에 나서야 한다고 촉구함. 또한, 정청래 더불어민주당 대표의 갑작스러운 조국혁신당 합당 제안 배경과 향후 당내 권력 구도 변화 가능성을 분석함.

핵심 문장:
1. 이러한 123 내란은 국민이 선출한 권력자인 윤성열 전 대통령과 그 추정 세력에 의한 것으로서 성격상 위로부터의 내란에 해당하는데 이러한 형태의 내란은 이런 바친 취의 구태타라고도 불립니다.
2. 123 내란은 이러한 위로부터의 내란에 해당되는 점에서 그 위험성의 종도가 아래로부터의 내란과 비교할 수 없습니다.
3. 그러나 이는 무엇보다도 무장한 개헌군의 맨몸으로 맞서 국회를 지킨 국민의 용기한 것입니다.
4. 더불어 민주당과 조국 혁신당이 추구하는 시대 정신이 다르지 않다고 생각합니다. 따라서 63 지방 선거를 따로 치를 이유가 없습니다.
5. 이러한 두 시대적 과제를 모두 실현할 수 있는 최선의 길이 무엇인지 국민과 당원의 목소리를 경청하겠습니다.

기타 메시지:
장동혁 국민의힘 대표가 오늘 박근혜 전 대통령의 방문 후 8일 만에 단식을 중단함. 단식의 명분이 불분명하고 당내 권력 투쟁용이라는 비판이 제기됨. 정치권과 특정 종교의 유착 의혹에 대한 철저한 수사와 자정 노력이 필요하다는 점을 지적함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="5sKx3OTp8yM"></a>
### 33. [엠스피드 내란종사 한덕수 징역 23년 받았는데 국힘은 여전히 사과보다 불만 260122 MBC](https://www.youtube.com/watch?v=5sKx3OTp8yM)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T13:02:29, 11분 53초

주요 내용:
한덕수 전 국무총리가 '내란 중요 종사' 혐의 1심 재판에서 징역 23년을 선고받고 법정 구속됨. 이에 대해 국민의힘은 공식적으로 '사법부 판단 존중' 입장을 밝혔으나, 당내 중진 의원들은 판결에 대한 불만과 아쉬움을 표출함. 이들은 2심과 3심이 남았음을 강조하며, 특히 윤성열 전 대통령의 내란 재판이 끝나기 전에 선고가 내려진 절차적 문제점을 강하게 비판함. 또한 이번 판결이 향후 윤 전 대통령 재판에 영향을 미치기 위한 것이라는 의구심을 제기함.

핵심 문장:
1. 주문 피고인을 진역 23년에 처한다.
2. 하지만 오늘 나온 국민의임 중진 의원과 최고위원의 인터뷰를 보면 공식 입장보단 조금 더 판결에 불만이 있는 모습인데요.
3. 20과 30이 남아 있습니다. 지켜보시지요.
4. 절차상으로는 매우 아쉬움이 많은 판결이라고 생각합니다.
5. 듣기에 따라서는 이거 2심 3심 대법원 가면 뒤집어질 수도 있는 걸 우리는 여전히 무죄를 기대하고 있어 이렇게 들리기도 하거든요.

기타 메시지:
윤성열 전 대통령에 대한 '제명' 요구에 대해, 국민의힘 측은 제명은 당원에 대한 징계이므로 현재 당원이 아닌 윤 전 대통령에게는 원천적으로 불가능한 주장이라고 반박함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="rT22hfJ0TXc"></a>
### 34. [엠스피드 정청래 합당 제안에 조국 입 열었다 벤처 정당으로써 260122 MBC](https://www.youtube.com/watch?v=rT22hfJ0TXc)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T11:58:24, 1분 53초

주요 내용:
오늘(22일) 오전 더불어민주당 정청래 최고위원의 합당 제안에 대한 조국혁신당 조국 대표의 공식 입장 발표. 이재명 정부 성공과 정권 재창출이라는 큰 목표에는 전적으로 동의하지만, 조국혁신당은 민주당이 다루지 않는 독자적인 진보적 과제를 추구하고 있음을 동시에 강조. 합당 여부는 두 과제를 모두 실현할 최선의 길을 찾기 위해 국민과 당원의 의견을 수렴하여 결정할 것이라 밝힘. 이를 위해 의원 총회와 당무위원회 소집을 지시하며 신중한 접근을 예고.

핵심 문장:
1. 어제 늦은 오후 정청례 대표님을 만나 오늘의 발표 내용을 전달받았습니다.
2. 조국혁신당은 정청례 대표님이 언급한 이재명 정부의 성공과 정권 재창출이라는 목표에 전적으로 동의합니다.
3. 동시에 조국혁신당은 정치 개혁과 개헌, 사회권 선진국 실현, 토지 공개전 입법화 등 민주당이 말하지 않는 진보적 미래 과제를 독자적으로 추구하고 있습니다.
4. 이러한 두 시대적 과제를 모두 실현할 수 있는 최선의 길이 무엇인지 국민과 당원의 목소리를 경청하겠습니다.
5. 조혁신당은 국민의 마음과 뜻이 가리키는 방향에 따라 논의하고 결정할 것이며 그 결과가 나오는 대로 국민께 보고 올리겠습니다.

기타 메시지:
지난 대선에서 조국혁신당의 후보가 이재명 후보였음을 상기시키며 민주당과의 정치적 연대와 협력 관계를 강조. 합당 논의 전 과정에서 당대표로서 책임을 다하겠다는 의지를 표명.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="I478BA9sDek"></a>
### 35. [대장동 재판 무기한 연기 판사 한덕수엔 징역 23년 뉴캐](https://www.youtube.com/watch?v=I478BA9sDek)
매일신문, 2026-01-22T09:40:21, 28분 44초

주요 내용:
한덕수 전 총리, 검찰 구형(15년)보다 높은 징역 23년 선고. 재판을 진행한 이진관 판사의 예단을 가진 불공정한 재판 진행 방식 비판. 판사가 검찰을 코치하고 감정적 태도를 보인 점을 근거로 제시. 단시간에 유혈 사태 없이 끝난 계엄에 내란죄를 적용한 법리적 타당성 문제 지적. 한편, 장동혁 대표의 쌍특검(통일교, 공천헌금) 요구 단식 농성 8일차 상황 및 정치권 대치 국면 조명.

핵심 문장:
1. 어제 이진 부장판사가 개엄을 내란이라고 규정을 하면서 내란 중요 임무 종사 혐의로 기소된 한덕수 전총리에게 징역 23년을 선고했습니다.
2. 내심 백대 판사보다 더 불공평한 재판의 유죄의 심정 그리고 본인의 선입간 예단을 보여준 사람이 이진간사였어요.
3. 판사가 특검을 검사를 코치를 해 준 겁니다.
4. 참고로 이진관 판사 같은 경우에는이 대통령이 민주당 대표 시절인 예. 민주당 대표 시절에 대장동 위래 백현동 성남 FC 사건 재판을 맡았다가 아 대통령 당선 후에 헌어법상 불소주 특권을 이후로 재판에 또 무기한 연기하기도 했습니다.
5. 장동혁 국민의임 대표 단식이 오늘로 8일 차에 접어들었습니다.

기타 메시지:
이진관 판사가 양형 사유로 '저항권', '부정선거'를 언급한 국민을 비판한 점 지적. 이는 판사 개인의 정치적 견해를 판결에 주입한 것이며, 국민을 꾸짖는 오만한 태도라고 비판.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="kUS0InsBNTQ"></a>
### 36. [김종배의시선집중 FULL 조정식 대통령 정무특보 인터뷰 한덕수 징역23년박은정 北 무인기 의혹박선원 보유세 논란우석진 김원장 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=kUS0InsBNTQ)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T09:28:35, 143분 31초

주요 내용:
신천지 정교유착 의혹: 2022년 지방선거 국민의힘 지지 지시 및 윤석열 후보 위한 조직적 당원 가입 증언. 이재명 대통령에 대한 적개심 표출. 통일교 특검과 별개로 신천지 특검 추진 논의.
한덕수 전 총리 1심 판결: '123 내란' 혐의로 징역 23년 선고 및 법정 구속. 재판부는 이를 '위로부터의 내란'으로 규정하며 위험성 강조.
이재명 대통령 신년 기자회견: 이해운 후보자 논란에 대해 청문회를 거쳐 국민 판단을 따를 것이라 밝힘.
북한 무인기 의혹: 정보사가 민간인을 동원해 대북 무인기를 운용했으며, 이는 정보 수집보다 북한 자극 및 도발 유도가 목적이라는 주장 제기.

핵심 문장:
1. 2022년 지방 선거를 앞두고 지파장과의 회의에서 국민의 힘을 뽑아라는 얘기가 내려왔다.
2. 123 내란은 성격상 위로부터의 내란에 해당하는데 이러한 형태의 내란은 이런 바친 취위 구태타라고도 불립니다.
3. 이번 이효훈 장관 지명자 문제는 이렇게 극렬하게 저항에 부딪힐 줄 몰랐습니다.
4. 윤성열 피고인에 대해서는 가장 중 법정형 최고형인 사형이 선고될 수밖에 없겠다.
5. 군사상 무인기 즉 정찰 이런게 목적이 아니고 북한을 자극하는데 썼다고 하면은 많을수록 좋은 거예요.

기타 메시지:
신천지와 통일교가 서로의 정치 개입 및 당원 가입 노하우를 배우기 위해 교류했다는 증언 나옴. 과거 박근혜 정부 시절 새누리당 당명이 신천지와 연관됐다는 의혹도 재조명됨.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="Wk2aFJt9nbU"></a>
### 37. [122 목 LIVE 張 단식 8일째한덕수 23년 선고 법리 따져보니 이동재의 뉴스캐비닛](https://www.youtube.com/watch?v=Wk2aFJt9nbU)
매일신문, 2026-01-22T09:14:16, 84분 21초

주요 내용:
한덕수 전 총리의 징역 23년 선고는 재판부의 유죄 예단과 감정적 재판 진행 등 불공정성 논란이 있음을 지적. 특히 내란죄 적용에 엄격한 법리적 증명이 부족하다는 비판 제기. 장동혁 국민의힘 대표는 쌍특검 관철을 목표로 8일째 단식 중이며 건강이 악화되는 상황. 민주당을 향해 통일교 특검과 공천헌금 의혹 특검을 수용하라고 압박하는 것이 핵심.

핵심 문장:
1. 어제 이진 부장판사가 개엄을 내란이라고 규정을 하면서 내란 중요 임무 종사 혐의로 기소된 한덕스 전총에게 징역 23년을 선고했습니다.
2. 판사가 특검을 검사를 코치를 해 준 겁니다. 왜냐면 그게 아니 아니면 불성립이 무죄 나올 것 같으니까 이렇게 하면 안 되는 거잖아 하면서 코치를 해 주는데 지금 검사와 피고인은 대등해야 되거든요.
3. 내란죄는 어쨌든 목적이 중요해요. 국물란의 목적이라는 거는 비상개에 이르게 되는 사유와 경의에요. 거기서 어떤 고의와 목적이 있었느냐가 중요한 거거든요.
4. 장동혁 국민의임 대표 단식이 오늘로 8일 차에 접어들었습니다. 어, 지금 다세가 지나면 굉장히 힘들다고 하는데 예, 8일까지도 왔습니다.
5. 장동혁 대표가 단식을 하는 이유 쌍특검 때문인데 쌍특검을 주장을 하고 있는데 그 쌍특검 중에 하나가 공천헌금 특검입니다.

기타 메시지:
이재명 대통령의 어제 기자회견 발언 비판. 환율 문제에 대해 구체적 대책 없이 안정될 것이라 말하고, 북한과의 군축 협상을 언급해 사실상 핵보유국으로 인정하는 실책을 범했다는 지적.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="X-dcC5jiro0"></a>
### 38. [시선집중 군경합동TF 강제수사 착수 의혹 풀릴까정보사가 물색해 지원한 민간인 정체는 - 박선원 더불어민주당 의원 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=X-dcC5jiro0)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T08:52:24, 10분 31초

주요 내용:
정보사가 민간인을 '물색'해 북한에 무인기를 보낸 의혹 제기. 해당 행위의 목적은 정보 수집이 아니라 북한을 자극해 군사 도발을 유도하기 위함이라고 주장. 이는 드론 작전 사령부, 대통령실과 연계된 민관군 합동 공작의 일환으로, 기존 내란 혐의에 대한 '물타기' 및 현 정부의 남북 관계 개선 노력을 방해하려는 의도. 또한 내란에 가담했던 정보사 내 조직이 여전히 온전하게 활동하고 있어 군경합동TF의 수사가 제대로 될지 우려를 표명함.

핵심 문장:
1. 협조 마응을 구축해서 정보사가 이들을 데리고 어떤 공작을 실행했다라고 하는 것이죠.
2. 무인기를 가지고 어 북한을 자극해서 북한이 우리에게 군사적 행위를 도발을 유도하려고 한 것이 밝혀지지 않았습니까?
3. 이렇게 그 빈간인들을 데려다가 쓰는 거를 물색이라고 하도 하고요.
4. 그렇게 보면은 아주 그 정보다음에 대통령실 그 안보실 김태현한 등 팀과 한 덩어리로 돼서 처음부터 긴밀하게 협력하면서 돌아간 팀이다라고 보면은 그러면 전체 그림이 딱 보이는 거죠.
5. 그러니까이 얘기는 확장을 하면 지금 내란에 가담했던 말단 조직, 말단 세력까지는 아직 근절이 안 되고 있다라고 하나의 증화가 되는 거잖아요.

기타 메시지:
드론 작전 사령부 해체 주장. 소규모 기능 부대로는 전군 차원의 효율적 드론 작전 수행이 불가능. 대안으로 각 사단에 드론 전투 부대를 배치해 전군에 드론 역량을 확산시켜야 한다고 제안.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="2si5yCNarMM"></a>
### 39. [시선집중 한덕수 1심으로 내란 인정 尹 사형 선고 나올 것항소하면 내란전담재판부 갈까- 박은정 조국혁신당 의원 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=2si5yCNarMM)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T08:29:52, 13분 49초

주요 내용:
한덕수 전 총리 1심 내란죄 판결을 ‘위로부터의 내란’으로 규정하며 역사적 의미를 분석함. 해당 판결은 전두환 신군부 쿠데타보다 중한 범죄로 평가하며, 민주주의에 끼치는 위험성이 크다고 강조함. 내란 2인자인 한덕수에게 중형이 선고됨에 따라, 내란 수괴인 윤석열 전 대통령에게는 법정 최고형인 사형이 선고될 것으로 예측함. 이번 판결은 사실상 윤석열에 대한 유죄 판결문이자, 이상민 등 다른 내란 가담자들의 판결에 영향을 미칠 바로미터로 작용할 것이라 전망함. 항소 시 서울고등법원에 신설될 내란 전담재판부에서 관련 사건들이 병합 심리될 것으로 예상함.

핵심 문장:
1. 1980년 그 전도한 신군부의 쿠데타를 경험한 우리나라에서 내란죄의 의미와 내란죄의 형량을 가장 정확하게 판단한 판결이라고 저는 생각을 합니다.
2. 이 위로부터의 내란이 국민의 끼치는 영향, 대한민국에 끼치는 영향이 매우 막대하고 그렇기 때문에 이것은 그보다 훨씬 더 중하게 단제해야 된다는 같은 인식을 보여 준 거라고 저는 생각합니다.
3. 내란 수계인 윤성열에 대해서는 법정 최고형이 저는 선고될 것으로 그렇게 기대를 하고 있습니다.
4. 이번 판결은 사실상 윤성열에 대한 유죄 판결문이라고 봐도 무방을 무방하거든요.
5. 서울고법부에서 다음 달은 내란 정담 재판부 두 곳을 설치할 예정이라고 합니다.

기타 메시지:
이재명 대통령의 ‘보안 수사권’ 관련 발언을 국정 책임감의 표현으로 해석함. 동시에 ‘나쁜 검사’가 나올 수 있는 시스템 자체를 개혁하는 것이 목표가 되어야 하며, 검사에게 보안 수사권을 주면 안 된다는 원칙이 훼손되지 않도록 법안이 마련되어야 한다고 강조함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="WWizu_68CHY"></a>
### 40. [시선집중 한 달 된 아기 폭행한 정부 인증 산후도우미수료 체계로 운영 관리감독 허술 - 유승민 작가6분집중 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=WWizu_68CHY)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T08:26:42, 6분 5초

주요 내용:
최근 발생한 '정부인증' 산후도우미의 생후 1개월 아기 폭행 사건을 통해 제도의 허술함을 지적함. 해당 '인증'은 국가 자격 제도가 아닌 60시간 교육만 이수하면 되는 '수료' 체계로 운영됨. 보건복지부는 인증을 '최저 수준'이라 언급하며, 관리 책임은 2022년부터 지방으로 이양된 상태임. 제공 기관은 등록제로 운영되고, 품질 관리는 3년에 한 번뿐이며 실질적인 제재 조치도 없음. 결국 정부 인증이라는 신뢰와 달리, 인력 검증 및 관리 감독 체계가 매우 부실함을 비판함.

핵심 문장:
1. 태어난지 한 달 된 아기가 산우 도움이로부터 폭행을 당하는 장면이 지난해 10월 달에 공개가 된 적이 있었습니다.
2. 문제는이 산우도미가 자신을 소개할 때 10년 동안 일한 베테랑이다. 정부인증 산우이다라고 소개를 했다는 거죠.
3. 그러니까 이렇게 국가 자격 제도라기보다 사실 수료 중심의 체계로 운영이 되고 있는 건데요.
4. 우리가 인증 제도라고 했을 때 가장 미니멀하이 정도는 된다.이 정도는 되니까 인증을 해 주겠다. 최저 수준인 거잖아요.
5. 이 보건복지부 차원의 관리 감독 같은 경우도 사실 품질 관리라고 해서 3년에 한 번 시행되는게 있는데요. 그 3년에 한 번이 전부이기도 하고요.

기타 메시지:
가정 내 CCTV가 없었다면 학대 사실을 인지하기 어려웠을 것이라는 점을 환기함. 2021년 국정감사에서도 산후도우미 관리의 사각지대 문제가 이미 지적된 바 있음. 문제 지적 이후 오히려 책임이 지방으로 이양되어 관리 감독 공백에 대한 우려가 커짐.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="t3AqxTkS41A"></a>
### 41. [시선집중 청문회서 이혜훈 해명 듣는 게 공정李대통령 장동혁 단식 현장 가볼까 - 조정식 더불어민주당 의원블루캠프 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=t3AqxTkS41A)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T08:05:16, 17분 29초

주요 내용:
이혜훈 후보자 인사청문회는 본인에게 소명 기회를 주고 국민이 판단하도록 하는 공정한 절차임을 강조. 청문회 결과와 국민의 눈높이를 종합적으로 고려해 대통령이 최종 판단할 것이라고 설명. 장동혁 대표의 단식 농성장 방문 가능성은 열어두었으나, 특검 수용을 전제로 한 영수회담 제안에는 부정적 입장을 표명. 최근 대통령이 여당과의 소통을 늘리는 이유는 국정 과제 추진을 위한 입법 협조를 당부하기 위함이라고 밝힘.

핵심 문장:
1. 최소한 청문회에서 본인이 소명하고 그리고 국민이 판단할 수 있도록 하는 것이이 공정한 절차다.
2. 과연 국민이 납득할 수 있는지를 보고 최종 판단하자 이제 그런 거죠.
3. 어제 이재명 대통령이 이렇게 반발이 거셀 줄 몰랐다고 했거든요.
4. 송아석 원내 대표로 만나고 단식 농상장을 갈 수도 있다라는 말씀이시. 그거 좀 보시죠. 예.
5. 지금 이런 형태로 영주회담 제한다고 바로 또 영주 회담을 하고 저는 그건 아니라고 봐요.

기타 메시지:
한덕수 전 총리에 대한 어제 법원 판결을 사법부의 정의로운 판단이라 평가. 본인의 하반기 국회의장 도전 계획을 인정하며, 당내 경선 준비 중임을 시사. 당내 1인 1표제 논란은 갈등 없이 슬기롭게 해결해야 한다는 입장.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="fFapOeOB4RA"></a>
### 42. [시선집중 당명 새누리 따졌다 공천 탈락신천지 경선 밀어주기 정황은 2003년부터 - 김연욱 작가뉴스채굴꾼 MBC 260122 방송](https://www.youtube.com/watch?v=fFapOeOB4RA)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T07:49:25, 6분 39초

주요 내용:
국민의힘과 신천지의 오랜 유착 관계 의혹을 추적. 홍준표 시장이 오늘(22일) 제기한 '새누리당' 당명 논란이 발단. 신천지 측은 '새누리'가 '신천지'의 순우리말이며, 이만이 교주가 직접 지었다고 주장한 바 있음. 정미경 전 의원은 과거 당명에 문제를 제기했다가 공천에서 탈락했다고 폭로. 2003년 한나라당 경선 당시, 신천지가 문건을 통해 서청원 후보를 조직적으로 지원하려 한 정황이 발견됨. 신천지 간부 출신 차모씨는 한나라당 부대변인까지 역임하며 연결고리 역할을 했으며, 최근 정교유착 비리 수사와 관련해 참고인 신분으로 소환 조사 받음.

핵심 문장:
1. 2012년 새누리당명이 확정된 직후 설교강단에서 이만이 교주가 새누리 당명은 내가 지었다고 자랑스의 이야기한 적이 있다.
2. 정미경전 의원이 2016년 11월이 국민일보와의 인터뷰에서 당명을 새누리로 지은 걸 따졌다가 공천에서 탈락했다 이렇게 밝혔더라고요.
3. 2003년 4월 7일 신 그 신천지가 당시 한나라당 전당대회를 앞두고 서청원 대표 최고위원 경선시 지원 사항 및 향후 계획이라는 문건을 작성해서 전국에 있는 신도 2,500여명을 동원해...
4. 이후 차시는이 안상수 의원실의 보좌진으로 근무하다가 안상수 의원이 당대표로 선출된 이유인 지난 2010년 9월이 한나라당의 비상근 부대인직에 임명이 됐습니다.
5. 정리하면 지금까지 나온 보도를 기준으로 해도 신천지와 지금의 국민의 힘의 인연은 2003년으로 거슬러 올라가고 신천지의 정치 개입도 그때부터다 이렇게 봐야 될 것 같습니다.

기타 메시지:
신천지와 통일교의 교류 정황 포착. 신천지는 통일교의 '세계 평화' 퍼포먼스를, 통일교는 신천지의 '당원 가입 노하우'를 서로 부러워하며 고위급 간부들이 축구 대회 등을 통해 교류했다는 증언 나옴.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="v5WX5qhC6PE"></a>
### 43. [JB TIMES 한덕수 1심 징역 23년법정구속신천지 尹 대선 때 우리가 도와야](https://www.youtube.com/watch?v=v5WX5qhC6PE)
MBC 라디오 시사, 2026-01-22T07:44:35, 13분 53초

주요 내용:
한덕수 전 총리, 어제 1심에서 내란 중요임무 종사 혐의로 징역 23년 및 법정구속 선고. 법원은 이를 '위로부터의 내란'으로 규정했으며, 진행자는 몰양심적 기회주의에 대한 단죄로 평가. 이재명 대통령은 신년 기자회견에서 이효훈 장관 후보자에 대한 국민 판단이 이미 나왔다고 언급하며 대통령실의 인사 검증 과정에 의문 제기. 신천지 2인자가 대선 당시 윤석열 전 대통령을 도와야 한다고 발언한 녹취록이 공개되어 노골적인 정치 개입 정황 확인. 과거 독도 문제로 급유를 거부했던 일본, 블랙이글스 기착을 허용하며 한일 군사 교류 전면화. 이는 대중국 견제를 위한 일본의 전략적 태세 전환으로 분석.

핵심 문장:
1. 어제 한박수전 총리에 대한 일심 선고가 있었습니다. 내용은 징역 23년 그리고 법정 구속이었습니다.
2. 123 내란은 이러한 위로부터의 내란에 해당되는 점에서 그 위험성의 종도가 아래로부터의 내란과 비교할 수 없습니다.
3. 자, 어제의이 엄한 판결은 몰양심적이고 반시대적이며 비민주적인 기회주의 행태에 대한 단다. 이렇게 정리를 하면 될 거라고 생각합니다.
4. 잘못된 사람이 들어왔을 경우 윤성열하고 이게 잘못돼 버린 모든게 다 끝났다.
5. 대선 때 우리가 도와주는 모습을 보여야 된다.

기타 메시지:
이재명 대통령의 이효훈 후보자 관련 발언을 통해 대통령실의 세평 조회 등 인사 검증 시스템 부실 의혹 제기. 이예운 후보자, 과거 배우자의 부동산 시세차익과 연관될 수 있는 양도세 인하 법안을 대표 발의한 이력으로 이해충돌 의혹 추가 제기.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="4XhwpolFLG0"></a>
### 44. [반도체 호남 이전론이 나온 이유 호남이 전기료로 수 조원씩 꿀빠는 법](https://www.youtube.com/watch?v=4XhwpolFLG0)
유재일, 2026-01-22T06:38:08, 20분 10초

주요 내용:
호남 신안군의 신재생에너지 사업인 햇빛연금, 바람연금의 구조와 문제점을 비판. 주민은 1만 원으로 협동조합에 가입하고, 정부 정책자금과 대출을 이용해 막대한 배당금을 수령하는 구조. 이는 SMP, REC, 가중치가 더해져 전기 도매가격이 400원 이상으로 폭등하는 원인이 되며, 결국 전국민에게 전기요금을 전가. 영상은 이 구조가 비싼 전기를 강매하기 위해 반도체 공장을 호남으로 이전시키려는 의도와 연결된다고 분석.

핵심 문장:
1. 신앙군에 살면 에너지 협동 조합에 가입한 사람은 만 원 내고 연을 매년 받는 구조입니다.
2. 사회적 기업과 민간 자본이 400원짜리 전기를 빨면서 꿀을 빨면 누가 피를 토하게 될까요? 바로 가정, 상인, 제조 기업 등 전기료를내는 사람들입니다.
3. 200원짜리 태양광이 늘며 대한민국 전기 요금이 폭중한 겁니다.
4. 이런 상태에서 400원짜리 해상 폭력을 늘리면 어떻게 될까요? 대한민국 정기요 폭탄을 맡게 되고 산업은 붕괴하게 됩니다.
5. 용인 반도체 호남 이전론이 왜 나왔는지 아시겠습니까? 저들은 반도체 공장에 전기를 강매하고 푼 겁니다.

기타 메시지:
최저가 입찰제로 인해 발전소 핵심 부품을 중국산에 의존하게 되면서 발생하는 국가 안보 문제. 탈원전에 앞장섰던 전직 산업부 공무원들이 해상풍력 유관 기관에 대거 취업한 이권 카르텔 의혹 제기.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="mOos0hJjWPA"></a>
### 45. [LIVE 李 대통령 오늘 신년 기자회견집권 2년 차 대도약 구상 제시](https://www.youtube.com/watch?v=mOos0hJjWPA)
매일신문, 2026-01-22T01:48:47, 173분 33초

주요 내용:
이재명 대통령, 집권 2년 차 신년 기자회견에서 **'대도약'** 국정 구상 발표. **성장 패러다임**을 바꾸는 **5대 대전환**을 핵심 전략으로 제시. **지방 주도 성장**, 기회와 과실을 나누는 **모두의 성장**, 안전 기반 **지속 가능한 성장**, **문화**가 이끄는 성장, **평화**가 뒷받침하는 성장을 강조. 질의응답을 통해 부동산 안정, 환율 문제, 청년 창업 지원, 한반도 비핵화, 검찰 개혁 등 주요 국정 현안에 대한 입장 설명.

핵심 문장:
1. 26년이 대한민국 도약의 원으로 이제 실천과 행동의 시간입니다.
2. 지방 주도 성장 기회와 과실을 고로 나눈 모두의 성장 안전에 기반한 지속 가능한 성장 문화가 이끄는 매력적인 성장 그리고 평화가 뒷받침하는 안정적 성장 제가 말씀드렸던이 다섯 가지 대전환의 길은 대한민국을 대도약의 새로운 미래로 이끌 지름길이자 전 세계에 보여줄 성장과 도약의 새로운 모범이 될 것입니다.
3. 국정운영의 순위를 하나부터 열까지 모두 재조정하고 정부가 지닌 자원과 영향을 완전히 재배치하여 대한민국의 성장 지도를 다시 그려내겠다는 야심찬 시도입니다.
4. 앞서 말씀드린 다섯 가지 대전환을 성공적으로 이뤄낸다면 우리 대한민국은 세계의 미래를 선도할 강국으로 성금 성장에 있을 것입니다.
5. 우리 앞에 놓인 결정적 순간을 대한민국 대도약의 출발점으로 만들 수 있도록 지난해보다 더 무거운 책임감으로 주어진 사명을 충실하게 이행하겠습니다.

기타 메시지:
**정교분리** 원칙의 중요성 역설. 특정 종교 단체의 조직적 정치 개입에 대한 **엄정 수사** 및 처벌 의지 표명. **검찰 개혁**의 최종 목표는 권력 견제가 아닌 **국민 인권 보호**임을 강조.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="QmpcA02wYHM"></a>
### 46. [라이브 한덕수 23년형 내란 중요임무 종사 윤어게인과 부정선거 세력의 몰락 등등](https://www.youtube.com/watch?v=QmpcA02wYHM)
유재일, 2026-01-22T00:14:46, 126분 8초

주요 내용:
한덕수 23년형 선고 및 윤석열의 행위를 내란으로 규정한 판결 내용을 중심으로, '윤어게인'과 부정선거 세력의 정치적 몰락을 전망함. 윤석열 정부의 에너지 정책 실패와 경제 실정을 비판하고, AI와 로봇 시대에 저렴한 에너지 확보의 중요성을 강조함. 더불어 국민의힘 내부 장동혁, 이준석 등의 정치적 움직임과 한동훈의 고립 상황을 분석하며 보수 진영의 재편 가능성을 다룸.

핵심 문장:
1. 자, 일단 대한민국에서이 한덕수 23년하고 내란 중요 임무 종사였고 윤성열의 행동은 내란이었다라는 판결이 나왔습니다.
2. 장동혁 대표가 윤개인이나 윤어개인이나 부정 선거 세력하고 빠져나오는 거에서 이준석 어 손잡고 빠져나오고 야, 그 장동혁 능력 있네 생각보다.
3. 여러분이 내란 판결이나 이런 거에 대해서도 아직도 [ __ ] 같은 소리를 하고 있는 그러면서 보수 지지자라고 하고 있는 사람들 있잖아요. 그냥 저는 인간 취급 안 하겠습니다.
4. 어 그 윤성열 다음 주 2월 며칠이죠? 2월 며칠 날 2월 중순 넘어서 이제 내란 판결.
5. 한덕수는요? 어 한덕수는 여러모로 여러모로 그거 뭐예요? 음흉한 사람입니다.

기타 메시지:
스웨덴의 상속세 폐지 사례를 들며 과도한 상속세가 기업의 해외 이탈과 자본 유출을 심화시킨다고 경고함. 또한 이재명의 무상 생리대 공급 주장이 특정 시민단체의 보고서에 기반했으며, 이들의 사업과 연관되었을 가능성을 제기함.

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---
