---
title: 2026-01-13 시사-정치
parent: 유튜브 요약
nav_order: -20260113
description: "윤석열 내란 혐의 재판, 검찰개혁 논란, 이재명 방일 성과, 미중일 갈등 등 주요 시사 정치 이슈를 분석합니다."
published: false
---

# 2026-01-13 시사-정치
{:.no_toc}

## 목차
{:.no_toc}

1. TOC
{:toc}

---

## 일일 요약

오늘 시사-정치 분야 유튜브 영상들의 주요 이슈는 **윤석열 전 대통령 내란 혐의 재판의 결심 공판**과 **정부의 검찰개혁안을 둘러싼 논란**으로 요약됩니다. 이와 함께 **이재명 대통령의 일본 순방 성과**와 **중국의 대일 군사 도발**, **미국의 대이란 제재 움직임** 등 국제 정세도 비중 있게 다뤄졌습니다.

1. **윤석열 내란 재판, 특검의 '사형 구형'과 재판 지연 공방**

오늘 가장 주목받은 이슈는 윤석열 전 대통령의 내란 혐의 결심 공판으로, 특검이 법정 최고형인 **사형을 구형**했다는 소식이 여러 영상을 통해 집중적으로 다뤄졌습니다 <a href="#t80IyZf5L3M">[2]</a>, <a href="#DPdUve4D8E0">[5]</a>, <a href="#VAkK9KslRRg">[6]</a>. 김용현 전 국방장관에게는 무기징역, 노상원에게는 징역 30년이 각각 구형되었습니다 <a href="#t80IyZf5L3M">[2]</a>.

재판 과정에서는 검찰의 **공소장 변경** 신청을 두고 치열한 법리 다툼이 벌어졌습니다 <a href="#-FJSb2RVEUM">[1]</a>. 변호인 측은 새로운 증거인 '노상원 수첩' 등을 추가하고 사건 시점을 확장하는 것이 피고인의 방어권을 침해한다고 주장했으나, 재판부는 검찰의 손을 들어주며 이를 허가했습니다 <a href="#-FJSb2RVEUM">[1]</a>.

다수의 영상은 윤 전 대통령 측 변호인단이 의도적으로 **재판을 지연**시키고 있다고 강하게 비판했습니다 <a href="#DPdUve4D8E0">[5]</a>, <a href="#VAkK9KslRRg">[6]</a>, <a href="#v7xRbKHcO6w">[7]</a>. 변호인단이 윤 전 대통령을 갈릴레이에 비유하며 변론한 점은 조롱의 대상이 되기도 했습니다 <a href="#t80IyZf5L3M">[2]</a>, <a href="#v7xRbKHcO6w">[7]</a>. 이러한 재판 지연이 계속될 경우 '민란' 수준의 국민적 저항이 일어날 수 있다는 강경한 주장도 제기되었습니다 <a href="#DPdUve4D8E0">[5]</a>, <a href="#VAkK9KslRRg">[6]</a>. 한편, 변호인 측은 법원 출입 시 과도한 신체 검사가 이뤄진다며 인권 침해와 무기 대등의 원칙 위배를 주장하며 항의했습니다 <a href="#-FJSb2RVEUM">[1]</a>.

2. **검찰개혁안 후폭풍, '수사-기소 분리' 원칙 후퇴 논란**

정부가 발표한 검찰개혁 법안이 지지층의 거센 반발에 부딪혔습니다. '수사사법관' 제도 신설 등으로 사실상 '제2의 검찰청'을 만드는 안이며, **수사-기소 분리**라는 대원칙에서 후퇴했다는 비판이 제기되었습니다 <a href="#t80IyZf5L3M">[2]</a>, <a href="#WXM3PV6U6rk">[4]</a>. 자문위원 5명이 반발하며 사퇴한 사건이 이러한 비판의 주요 근거로 제시되었습니다 <a href="#t80IyZf5L3M">[2]</a>.

논란이 커지자 정청래 대표가 이재명 대통령에게 직접 우려를 전달했으며, 이 대통령은 최종 **입법권은 국회에 있다**며 당 차원의 논의와 수정을 지시한 것으로 알려졌습니다 <a href="#WXM3PV6U6rk">[4]</a>. 이에 따라 민주당은 대규모 **공청회**를 열어 의견을 수렴한 뒤 법안을 수정하여 신속히 처리하겠다는 계획을 밝혔습니다 <a href="#WXM3PV6U6rk">[4]</a>.

3. **심화되는 당내 갈등과 보수 진영의 연대 모색**

민주당 내부의 갈등도 수면 위로 드러났습니다. 김병기 의원 제명 조치를 두고 **명문 갈등**(이재명-문재인 갈등)이 표면화되었다는 분석이 나왔습니다 <a href="#yQwtAf-R9m4">[10]</a>. 한동수 윤리심판원장이 과거 '친문 학살' 공천의 실무자였던 김병기 의원을 징계한 것은 문재인-정청래 측이 기획한 **정치 보복**이라는 주장입니다 <a href="#yQwtAf-R9m4">[10]</a>. 반면, 당대표가 시스템을 존중해 결정이 늦어졌을 뿐이라는 분석도 있었습니다 <a href="#DPdUve4D8E0">[5]</a>.

보수 진영에서는 장동혁 국민의힘 대표와 이준석 개혁신당 대표가 만나 사안별 연대 가능성을 논의했습니다 <a href="#DPdUve4D8E0">[5]</a>, <a href="#v7xRbKHcO6w">[7]</a>. 이는 국민의힘의 외연 확장과 개혁신당의 생존을 위한 전략적 행보로 풀이되며, 지방선거를 앞두고 보수 재편 과정에서 이준석 대표의 역할이 주목됩니다 <a href="#DPdUve4D8E0">[5]</a>.

4. **국제 정세: 이재명 대통령 방일 성과와 미-중-일 갈등**

이재명 대통령의 일본 순방은 긍정적인 평가를 받았습니다. 다카이치 일본 총리가 호텔로 직접 찾아와 영접하는 등 격상된 환대를 받았으며 <a href="#t80IyZf5L3M">[2]</a>, <a href="#v7xRbKHcO6w">[7]</a>, 이는 미중 갈등 속에서 한국의 역할이 중요해졌기 때문으로 분석됩니다 <a href="#DPdUve4D8E0">[5]</a>. 여러 영상은 이 대통령이 원칙을 지키면서도 국익을 챙기는 **실용 외교**를 펼치고 있다고 평가했습니다 <a href="#VAkK9KslRRg">[6]</a>, <a href="#v7xRbKHcO6w">[7]</a>.

한편, 동아시아의 군사적 긴장감은 높아지고 있습니다. 중국이 신형 항공모함 **푸젠함**을 배치하고, 일본 F-15 전투기를 향해 공격 직전 단계인 **레이더 조준**을 감행하는 등 노골적인 무력도발을 이어가고 있습니다 <a href="#q52Qsj5GpHQ">[3]</a>. 이에 맞서 대만은 국방비를 증액하고 일본과의 연대를 강화하는 움직임을 보이고 있습니다 <a href="#q52Qsj5GpHQ">[3]</a>.

미국에서는 트럼프 전 대통령이 이란과 거래하는 모든 국가에 **25% 관세**를 부과하는 2차 제재를 주장하며 이란 정부를 압박하고 나섰습니다 <a href="#fb4fRn6unH0">[8]</a>. 이는 이란 내 반정부 시위 유혈 진압에 대한 경고 메시지로, 최대 교역국인 중국을 겨냥한 조치로 해석됩니다 <a href="#fb4fRn6unH0">[8]</a>.

5. **경제 전망: 비트코인 4년 주기설의 변화 가능성**

경제 분야에서는 비트코인에 대한 새로운 전망이 제시되었습니다. 2026년에는 기존의 4년 주기설이 깨지고 신고가를 경신할 것이라는 예측입니다 <a href="#fZBoyLDS9oc">[9]</a>. 주요 근거로는 ▲미국 금리 인하 가능성 ▲**금융자산 토큰화**의 본격화 ▲기관 투자자의 시장 진입 ▲주식 등과 상관관계가 낮은 **비상관 자산**으로서의 가치 부각 등이 꼽혔습니다 <a href="#fZBoyLDS9oc">[9]</a>. 다만, 단기 투자의 위험성을 경고하며 최소 3년 이상의 장기적 관점을 가질 것을 강조했습니다 <a href="#fZBoyLDS9oc">[9]</a>.

---

## 개별 영상 요약

1. [LIVE 윤석열 내란 재판 오늘 결심 공판사형 또는 무기징역](#-FJSb2RVEUM) - 매일신문
2. [남천동生라이브 법률가 윤석열씨 법정 최고형 선고까지 가즈아](#t80IyZf5L3M) - 사장남천동
3. [일본 전투기 레이더로 조준 대놓고 무력도발 하는 중국 특파원 토크특톡](#q52Qsj5GpHQ) - 동아일보
4. [구룡신박 이재명 검찰개혁 의지 확고 정청래 대표 1시간 작심 발언 ft 정청래 김태형 박구용 신유진](#WXM3PV6U6rk) - 박시영TV
5. [특검 尹 사형 구형 지귀연은 민주당이 잔인 김병기가 더 잔인 KSOI 부소장 이준석 미래 진단 李 외교 잘하는 이유김은지의 뉴스IN 260113 방송 시사인](#DPdUve4D8E0) - 시사IN(시사인)
6. [특검 윤석열에 사형 구형 전두환보다 엄정히 단죄해야 李 외교 참 잘해 장성철 흐뭇하게 보는 강성필김은지의 뉴스IN 260113 방송 시사인 윤석열](#VAkK9KslRRg) - 시사IN(시사인)
7. [113화 풀영상尹 재판 현장 연결 오늘은 구형할까 나경희 장형철 이재명 다카이치 만남 장성철 강성필김은지의 뉴스IN 시사인](#v7xRbKHcO6w) - 시사IN(시사인)
8. [이란과 거래하는 국가 관세 25 트럼프 이란 타격 전 경제 제재부터](#fb4fRn6unH0) - 동아일보
9. [오태민 글로벌 IB 2026년 비트코인 신고가 전망 이유 4가지 6개월 30 제발 단타치지 마세요 머니가이드 for 영올드 Ep10-1](#fZBoyLDS9oc) - 동아일보
10. [김병기 제명한 칼 한동훈을 징계하려던 칼이었네 문재인 정청래는 다 계획이 있었구나](#yQwtAf-R9m4) - 유재일

<div style="page-break-before: always;"></div>

<a id="-FJSb2RVEUM"></a>
### 1. [LIVE 윤석열 내란 재판 오늘 결심 공판사형 또는 무기징역](https://www.youtube.com/watch?v=-FJSb2RVEUM)
매일신문, 2026-01-13T22:36:21, 715분 1초

주요 내용:
윤석열 전 대통령의 내란 혐의 결심 공판 절차를 다룬 영상으로, 검찰의 공소장 변경 신청을 둘러싼 공방이 핵심임.

변호인 측은 검찰의 공소장 변경 신청이 사건의 시점을 과거로 확장하고 ‘노상원 수첩’ 등 새로운 내용을 추가해 기본적 사실관계의 동일성을 벗어났다고 주장함. 또한, 이는 피고인의 방어권을 심각하게 침해하며, 공소 사실 불특정 및 공소장 일본주의 위반 등의 문제가 있다고 지적하며 불허를 요청함.

검찰(특검) 측은 수사 과정에서 확보된 증거들을 바탕으로 공소 사실을 구체적으로 특정하고 보완하는 것일 뿐, 기본적 사실관계는 동일하다고 반박함.

재판부는 검찰 주장의 동일성이 인정된다고 판단하며 공소장 변경 신청을 허가함.

이후 검찰은 최종 의견 진술 및 서증 조사를 통해, 이번 비상계엄이 위헌·위법적이며 군경을 동원한 국회 봉쇄, 반국가 세력 합동 체포조 운영 시도, 중앙선관위 점거 및 언론사 단전·단수 시도 등이 있었다고 주장함. ‘노상원 수첩’, ‘여인형 메모’ 등을 핵심 증거로 제시했으며, 변호인 측은 해당 증거들의 증거 능력과 조사 방식에 대해 지속적으로 이의를 제기함.

기타 주목할 만한 메시지:
변호인 측은 법원 출입 과정에서 검찰과 달리 변호인에게만 과도한 신체 및 소지품 검사를 시행하는 것은 인권 침해이자 무기 대등의 원칙에 위배된다고 수차례 항의함.

핵심 주장/논점 키워드:
내란
비상계엄
공소장 변경
국회 봉쇄
체포조

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="t80IyZf5L3M"></a>
### 2. [남천동生라이브 법률가 윤석열씨 법정 최고형 선고까지 가즈아](https://www.youtube.com/watch?v=t80IyZf5L3M)
사장남천동, 2026-01-13T22:09:48, 66분 18초

주요 내용:
특검이 내란 수괴 혐의로 윤석열에게 사형을 구형했다고 전함.
진행자들은 이를 사필귀정이라며 환호하고, 구형까지 1년 넘게 걸린 점에 답답함을 표했다고 함.
공범으로 지목된 김용현 전 국방장관에게는 무기징역, 노상원에게는 징역 30년을 각각 구형했다고 언급.
윤석열 측 변호인단이 재판에서 윤석열을 갈릴레이, 케플러 등에 비유하며 변론한 것을 조롱했다고 주장.
정부가 발표한 검찰개혁 법안에 대해 비판적 시각을 드러냄.
수사권과 기소권 분리 원칙이 후퇴했다고 주장하며, 자문위원 5명이 반발해 사퇴한 사건을 주요 근거로 제시.
이재명 대통령의 일본 순방 소식을 긍정적으로 평가.
다카이치 일본 총리가 호텔까지 직접 찾아와 영접한 것은 이례적이며, 한국이 한중일 조정자 역할을 하려는 의도라고 분석.

기타 메시지:
전광훈 목사 구속 소식을 전하며, 구속 전 발언들을 조롱했다고 함.
다카이치 일본 총리가 강경한 반중 행보로 인해 78.1%의 높은 지지율을 기록하고 있다고 언급.

핵심 주장/논점:
윤석열
법정 최고형
사형 구형
내란 수괴
사필귀정

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="q52Qsj5GpHQ"></a>
### 3. [일본 전투기 레이더로 조준 대놓고 무력도발 하는 중국 특파원 토크특톡](https://www.youtube.com/watch?v=q52Qsj5GpHQ)
동아일보, 2026-01-13T21:01:46, 4분 11초

주요 내용:
영상의 의도는 최근 중국이 일본을 겨냥해 벌이는 노골적이고 다각적인 군사적 압박과 도발 행위를 구체적 사례를 통해 고발하는 것임.

중국의 대(對)일본 **군사적 압박** 및 **무력도발** 다각화
최근 서해 군사훈련 및 SNS를 통한 상륙 훈련 영상 공개로 군사력 과시, 일본과 대만을 향한 압박 메시지 발신
신형 항공모함 **푸젠함** 실전 배치(지난달 초): **캐터폴트** 사출 장치를 탑재해 향상된 작전 능력 과시, 항공모함을 보유하지 못하는 일본의 **전수방위** 원칙을 겨냥한 압박으로 분석됨
민간 군수업체, 일본 열도를 타격 목표로 하는 **극초음속 미사일**(마하 7, 사거리 1300km) 개발 영상 공개
러시아와 연계, 군용기 합동 비행(지난 9일)으로 일본 수도권 타격 가능성 시사
핵심 도발 사건: 오키나와 인근 해역에서 중국 젠-15 전투기가 일본 F-15 전투기를 향해 공격 전 단계인 **레이더 조준** 감행
일본 측은 의도적 **군사 도발**로 강력 반발, 중국 측은 일본이 훈련을 방해했다고 주장하며 공방 지속

기타 메시지:
중국의 도발에 대한 **대만**의 대응 및 일본과의 연대 강화 움직임
**라이칭더** 총통, 국방비 증액 및 미국산 첨단 무기 도입 발표
총통의 일본산 해산물 시식, 일부 시민의 일본 돕기 운동 등 연대 의사 표명

핵심 주장/논점:
무력도발
레이더 조준
항공모함
극초음속 미사일
전수방위

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="WXM3PV6U6rk"></a>
### 4. [구룡신박 이재명 검찰개혁 의지 확고 정청래 대표 1시간 작심 발언 ft 정청래 김태형 박구용 신유진](https://www.youtube.com/watch?v=WXM3PV6U6rk)
박시영TV, 2026-01-13T20:33:22, 96분 12초

주요 내용:
영상은 정부의 검찰개혁안 발표 후 지지층의 거센 반발에 대해, 이재명 대통령과 당의 **검찰개혁** 의지가 확고함을 정청래 대표의 발언을 통해 전달하고 논란을 해소하려는 의도를 가짐.

어제(13일) 발표된 정부의 중수청 설치 법안이 '**수사사법관**' 제도 신설 등으로 사실상 '제2의 검찰청'을 만드는 안이며, **보완수사권** 폐지 여부도 불투명해 지지층의 큰 반발을 샀다고 평가함. 정청래 대표는 이러한 당내외의 심각한 우려를 오늘(14일) 아침 이재명 대통령에게 직접 전달했다고 밝힘. 이에 이재명 대통령은 최종 **입법권은 국회에 있다**며, 공청회 등 충분한 논의를 통해 법안을 다듬으라고 지시했다고 전함. 이를 통해 당의 운신의 폭이 넓어졌고, **수사-기소 분리**라는 대원칙이 지켜질 가능성이 높아졌다고 주장함. 향후 당 차원에서 대규모 **공청회**를 열고, 지지층의 의견을 반영해 법안을 수정한 뒤 설 연휴 전후로 신속히 처리하는 것을 목표로 한다고 밝힘.

기타 메시지:
정청래 대표는 이재명 대통령과의 불화설을 일축하며 원활한 **소통**이 이뤄지고 있다고 주장함. 당원주권 강화를 위한 '**1인 1표제**' 당헌 개정을 2월 초 통과 목표로 재추진 중이라고 밝힘.

핵심 주장/논점:
검찰개혁
수사 기소 분리
당정 소통
국회 입법권
보완수사권 폐지

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="DPdUve4D8E0"></a>
### 5. [특검 尹 사형 구형 지귀연은 민주당이 잔인 김병기가 더 잔인 KSOI 부소장 이준석 미래 진단 李 외교 잘하는 이유김은지의 뉴스IN 260113 방송 시사인](https://www.youtube.com/watch?v=DPdUve4D8E0)
시사IN(시사인), 2026-01-13T19:37:20, 20분 50초

주요 내용:
영상은 어제(13일) 있었던 주요 정치 현안에 대해 KSOI 장형철 부소장의 분석과 전망을 중심으로 다룸.

윤석열 내란 혐의 재판: 어제(13일) 결심 공판이 진행됐으며, 변호인단의 재판 지연 전략을 비판. 특검은 사형 또는 무기징역을 구형할 가능성이 크다고 언급. 장형철 부소장은 구형이 이뤄지지 않으면 민란이 일어날 것이라고 주장하며, 윤석열의 법정 태도(두려움, 반성 없음)를 지적하고 사형 외 선택지는 없다고 평가함.

민주당 김병기 의원 제명: 민주당 윤리심판원이 김병기 의원 제명을 결정했으나, 김 의원은 당이 잔인하다며 재심을 신청할 것이라고 밝힘. 장 부소장은 당에 위기를 초래한 김 의원이 더 잔인하다고 평가하며, 당대표가 명천갈등 오해를 피하려 시스템을 존중해 결정이 늦어졌다고 분석함.

국민의힘과 개혁신당의 관계: 장동혁 대표와 이준석 대표가 회동해 김병기 의혹 관련 특검법 공동 발의 등에 합의. 장 부소장은 국민의힘은 외연 확장을, 개혁신당은 생존을 위해 전략적 밀당을 이어갈 것이며, 이준석 대표는 지방선거 이후 보수 재편 과정에서 주도권을 노릴 것이라고 전망함.

이재명 대통령 방일: 이재명 대통령이 어제(13일) 일본을 방문해 한일정상회담을 진행. 장 부소장은 일본이 중국과의 갈등 속에서 한국과의 관계 개선이 필요한 시점이라며, 이 대통령의 외교에 운이 따른다고 평가함. 오염수 등 민감한 현안은 '향후 긍정적 검토' 수준으로 마무리될 것으로 예측함.

기타 메시지:
정광훈 목사 구속영장 심사: 어제(13일) 영장실질심사가 진행됨. 장 부소장은 정 목사가 구속돼야 한다고 주장하며, 그의 행동이 종교의 긍정적 가치를 훼손하고 있다고 비판함.

핵심 주장/논점:
윤석열 사형 구형
김병기 제명
이준석 미래
이재명 외교
재판 지연

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="VAkK9KslRRg"></a>
### 6. [특검 윤석열에 사형 구형 전두환보다 엄정히 단죄해야 李 외교 참 잘해 장성철 흐뭇하게 보는 강성필김은지의 뉴스IN 260113 방송 시사인 윤석열](https://www.youtube.com/watch?v=VAkK9KslRRg)
시사IN(시사인), 2026-01-13T19:18:10, 48분 46초

주요 내용:
어제(13일) 방송에서 윤석열 전 대통령 재판의 지연 문제를 집중적으로 다룸. 패널들은 윤 전 대통령 측의 필리버스터성 소송 지연과 이를 용인하는 듯한 지귀연 판사의 태도를 강하게 비판함. 재판 지연이 계속될 경우 ‘밀란’ 수준의 국민적 저항이 일어날 수 있다고 주장함.

특검이 압수했다고 알려진 김건희 씨의 메모 내용을 분석함. ‘나경원 머리 높이지 마라’ 등의 문구를 근거로 김건희 씨의 과거 당무 개입 의혹이 사실일 가능성을 제기함. ‘용산 태양은 둘’이라는 일화를 언급하며 그의 막강했던 영향력을 주장함.

국민의힘 내부 정치 상황을 분석함. 장동혁 대표의 당명 개정 등 쇄신안을 본인의 위기 탈출용 정치 행보로 평가함. 한동훈 전 대표와의 언론 메시지 전쟁, 이준석 대표와의 만남을 통한 지방선거 연합공천 가능성 등을 거론함.

이와 대조적으로 이재명 대통령의 외교는 안정적이라고 긍정적으로 평가함. 미중일 관계 속에서 원칙을 지키면서도 국익을 실용적으로 조율하는 능력을 보였다고 주장함. 민주당의 김병기 의원 제명 조치와 신임 지도부 선출 등 당내 현안도 다룸.

기타 메시지:
한동훈 전 대표가 특정 방송 녹화 중 민감한 질문에 항의하며 퇴장했다가 복귀했다는 주장이 제기됨. 민주당 최고위원 선거에서 이성윤 의원이 당원 투표 1위를 한 것을 두고, 당원들이 강성 법사위원들을 지지하는 현상으로 분석함.

핵심 주장/논점:
윤석열 사형 구형
재판 지연
김건희 당무 개입
이재명 외교
국민의힘 내홍

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="v7xRbKHcO6w"></a>
### 7. [113화 풀영상尹 재판 현장 연결 오늘은 구형할까 나경희 장형철 이재명 다카이치 만남 장성철 강성필김은지의 뉴스IN 시사인](https://www.youtube.com/watch?v=v7xRbKHcO6w)
시사IN(시사인), 2026-01-13T18:25:23, 92분 51초

주요 내용:
이 영상은 어제(13일) 있었던 윤석열 내란 재판의 구형 여부와 이재명 대통령의 방일 등 주요 정치 현안을 분석 및 논평하려는 의도로 제작되었습니다.

윤석열 내란 재판과 관련해, 변호인단이 13가지 항목의 서증 조사를 길게 진행하며 의도적으로 재판을 지연시킨다고 비판했습니다. 윤석열 측 변호인이 윤석열을 갈릴레이에 비유하며 다수의 반대에도 할 일을 한 인물이라고 주장한 내용이 언급되었습니다. 재판정 내 방청객들의 박수와 고성 등 소란, 이를 제대로 통제하지 못하는 지귀연 부장판사의 소송 지휘에 대한 문제도 제기되었습니다. 출연자들은 윤석열의 태도에 반성이 없다고 평가하며, 특검이 사형 또는 무기징역을 구형할 것이라고 전망했습니다.

이재명 대통령의 방일과 관련해서는, 다카이치 일본 총리의 격상된 환대 속에 한일정상회담이 진행되었다고 전했습니다. 미중일 갈등 국면에서 한국이 '패스메이커'로서 실용 외교를 펼치고 있다고 긍정적으로 평가했습니다.

국내 정치권 소식으로는 장동혁 국민의힘 대표와 이준석 개혁신당 대표가 회동하여 사안별 연대 가능성을 논의했다고 다루었습니다. 장동혁 대표가 당명 개정, 청년 공천 강화 등 당 쇄신안을 발표했으나, 출연자들은 그 진정성에 의문을 제기했습니다.

기타 메시지:
국민의힘 일부 청년 정치인들의 과거 혐오 발언을 지적하며, 당의 청년 공천 강화 약속이 오히려 극우화를 심화시킬 수 있다는 우려가 제기되었습니다. 이재명 대통령의 시진핑 주석과의 '샤오미폰 셀카'는 소통 능력과 순발력의 사례로 언급되었습니다.

핵심 주장:
윤석열 내란 재판, 재판 지연, 한일정상회담, 실용 외교, 보수 연대

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="fb4fRn6unH0"></a>
### 8. [이란과 거래하는 국가 관세 25 트럼프 이란 타격 전 경제 제재부터](https://www.youtube.com/watch?v=fb4fRn6unH0)
동아일보, 2026-01-13T18:19:10, 1분 45초

주요 내용:
도널드 트럼프 전 미국 대통령이 이틀 전(12일) 소셜미디어를 통해 이란과 거래하는 모든 국가에 25% 관세를 부과해야 한다고 주장함. 이는 사실상의 2차 제재 조치로, 이란 내 반정부 시위 확산에 따라 이란 정부를 압박하려는 의도로 분석됨. 이번 조치는 이란산 석유의 최대 수입국인 중국을 겨냥한 것이라는 시각이 존재하며, 튀르키예, 러시아 등도 주요 교역국임. 법적 근거는 아직 밝혀지지 않았음. 한국의 경우 교역 규모는 작으나 인도적 교역 품목이 있어 일부 영향을 받을 가능성이 있음. 트럼프 전 대통령은 이란 정부가 시위대를 강경 진압할 경우 개입하겠다고 경고했으며, 군사적 및 비군사적 개입을 포함한 강력한 선택지들을 검토 중이라고 밝힘.

기타 메시지:
이란 반정부 시위는 서방의 경제 제재로 인한 경제난과 신정일치 체제에 대한 불만이 폭발한 결과로 분석됨. 이란 혁명 수비대가 투입되면서 유혈 사태가 격화되었고, 최소 544명이 사망한 것으로 알려짐.

핵심 주장:
도널드 트럼프, 이란 경제 제재, 25% 관세, 2차 제재, 반정부 시위

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="fZBoyLDS9oc"></a>
### 9. [오태민 글로벌 IB 2026년 비트코인 신고가 전망 이유 4가지 6개월 30 제발 단타치지 마세요 머니가이드 for 영올드 Ep10-1](https://www.youtube.com/watch?v=fZBoyLDS9oc)
동아일보, 2026-01-13T17:00:52, 15분 4초

주요 내용:
오태민 교수, 2026년은 비트코인의 전통적인 4년 주기설이 깨지는 해가 될 것이라고 전망함. 글로벌 IB들이 올해 비트코인 신고가를 예측하는 주요 근거로 네 가지를 제시. 첫째, 미국 중간선거로 인한 금리 인하 및 유동성 증가 가능성. 둘째, 2026년이 금융자산 토큰화의 원년이 되어 제도적 뒷받침과 함께 막대한 자본이 유입될 것이라는 기대. 셋째, 연기금 등 기관 투자자들이 포트폴리오 다각화를 위해 비트코인을 편입하기 시작했다는 점. 넷째, 비트코인이 주식, 채권과 상관관계가 낮은 비상관 자산으로 인식되어 체계적 위험을 분산하는 수단으로 주목받고 있다는 분석. 만약 하락장이 온다면 6만 달러 선을 강력한 매수 기회로 평가했으나, 단기 차익을 노리는 투자는 매우 위험하다고 경고하며 최소 3년 이상의 장기적 관점을 가질 것을 강조함.

기타 메시지:
초고령화 사회에서 정부가 연금의 실질 가치를 떨어뜨리는 인플레이션 정책을 선택할 가능성이 높다고 주장. 이에 대한 대비책으로 가치가 희석되지 않는 자산인 비트코인을 '노인을 위한 돈'이라고 평가함.

핵심 주장:
4년 주기설 이탈, 금융자산 토큰화, 기관 투자자, 비상관 자산, 장기 투자

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---

<a id="yQwtAf-R9m4"></a>
### 10. [김병기 제명한 칼 한동훈을 징계하려던 칼이었네 문재인 정청래는 다 계획이 있었구나](https://www.youtube.com/watch?v=yQwtAf-R9m4)
유재일, 2026-01-13T11:21:27, 11분 37초

주요 내용:
더불어민주당 김병기 의원 제명은 한동수 윤리심판원장이 주도했다고 주장함. 화자는 한동수가 과거 문재인 정부 시절 채널A 사건 당시 한동훈을 징계하려 했던 대검 감찰부장으로, '문재인의 칼' 역할을 수행한 인물이라고 평가함. 이번 제명의 배경으로 김병기가 2024년 총선 공천 과정에서 임종석 등 친문 인사를 배제하는 '친문 학살'의 핵심 실무자였다는 점을 지목함. 당시 김병기는 공천관리위원회 간사로서 의정활동 하위 평가 감점 룰 등을 이용해 친문계 공천 배제를 주도했다고 설명함. 이 사건을 실용주의 노선을 취하려는 이재명과 좌파 원리주의 세력을 규합한 문재인 간의 권력 투쟁, 즉 '명문 갈등'이 표면화된 것으로 분석함. 2025년 8월 정청래가 당대표가 되자마자 한동수를 임명해 김병기를 징계한 것은 문재인-정청래 측이 사전에 기획한 정치적 보복이라고 주장함.

기타 메시지:
김병기의 상급자였던 조정식 의원은 현재 전국당원대회 의장 등 당내 핵심 위치에 있음. 향후 명문 갈등 심화 시 정청래 대표 측의 시도를 저지하거나 지연시킬 수 있는 인물이라고 평가함.

핵심 주장/논점:
명문 갈등
한동수
친문 공천 학살
정치 보복
문재인-정청래 연대

<p align="right"><a href="#">↑ Top</a></p>

---
